RAW CONTENT FOR Намерение
Source Pages: [17, 18, 19, 41, 42, 43, 44, 45, 46, 47, 48, 49, 73, 74, 75, 76, 77, 78, 86, 126, 127, 128, 146, 147, 148, 163, 164, 165, 166, 172, 185, 200, 226, 227, 228, 249, 250, 251, 252, 253, 254, 261, 262, 263, 264, 265, 266, 267, 268, 269, 270, 271, 272, 273, 274, 275, 283, 284, 285, 300, 301, 302, 303, 304, 305, 306, 307, 308, 309, 310, 311, 312, 313, 314, 315, 316, 317, 318, 319, 320, 321, 322, 323, 324, 325, 326, 327, 328, 329, 330, 331, 337, 338, 339, 340, 341, 342, 343, 344, 345, 346, 347, 348, 355, 356, 357, 358, 359, 360, 361, 362, 363, 364, 365, 366, 367, 368, 369, 384, 385, 393, 394, 395, 396, 397, 398, 399, 409, 410, 411, 412, 413, 414, 415, 425, 426, 427, 439, 440, 441, 539, 617, 628, 629, 630, 631, 632, 633, 634, 635, 636, 637, 638, 639, 640, 641, 642, 643, 644, 645, 646, 647, 648, 649, 650, 651, 652, 653, 654, 655, 665, 666, 667, 668, 669, 670, 701, 715, 716, 722, 723, 724, 725, 726, 727, 728, 729, 730, 731, 732, 733, 734, 742, 751, 762, 763, 764, 765, 782, 783, 784, 808, 835, 836, 843, 844, 845, 846, 847, 848, 849, 850, 851, 852, 853, 854, 855, 856, 857, 858, 859, 860, 869, 870, 871, 872, 873, 874, 895, 896, 913, 914, 915, 916, 917, 918, 926, 927, 965, 1011, 1012, 1013, 1014, 1015, 1016, 1017, 1018, 1019, 1020, 1021, 1022, 1023, 1024, 1025, 1026, 1027, 1028, 1057, 1063, 1070, 1071, 1078, 1079, 1080, 1081, 1112, 1113, 1114, 1115, 1116, 1117, 1125, 1126, 1127, 1128, 1129, 1130, 1131, 1132, 1138, 1139, 1140, 1141, 1142, 1143, 1144, 1145, 1146, 1147, 1148]


--- Page 17 ---
Ценности	и	убеждения.	Субличные.	Субличные,	это	те,	которые	он	даже	сам	не	осознает	у
себя.
То	есть	он	не	знает,	что	у	него	это	есть,	как	убеждения.	То	есть	для	него	субличные
ценности,	скажу	так,	по-психологически	модно,	это	бессознательные	ценности,	цели.
Цели,	ценности	и	убеждения.
Это	знаете	вот,	как	говорится	на	словах	лев	толстой,	тут	вот	типа	реально,	я	реально
лично	так	считаю,	а	вот	здесь	человек	даже	иногда	сам	с	себя	удивляется.	Он	начинает
что-то	делать,	или	как-то	поступать,	и	ты	такой,	вы	такие	говорите,	блин,	ты	же	сказал,
что	никогда.	Он	говорит,	ну	понимаешь,	и	вот	так	вот	съехал	с	темы.
Потому	что	вышли	на	его	реальные.	То,	как	он	на	самом	деле	считает.	Вот.
И	наша	с	вами	задача,	почему	мы	не	обращаем	внимание	на	публичные,	потому	что	они
меняются.	Это	вот	пустой	ветер,	ну	это	такое,	сегодня	такие,	завтра	такие,	утром	такие,
вечером	такие.	Личные,	это	уже	вот	прям	человеку,	человек	хочет	это	защищать.
И	субличные,	это	когда	будет,	как	выявить	субличные,	поместить	человека	в	состояние
стресса.	Как	только	стресс	возникает,	как	только	начинаются	угрозы	экзистенциальным
его	ценностям,	в	этот	момент	он	начинает	становиться	самим	собой.	И	это,	мне	всегда	это
радовало.
Помните,	одно	время	было	модное,	потом,	слава	богу,	исчезло,	эти	стресс-интервью,	так
называемые,	 собеседования.	 Когда	 приходит	 человек	 на	 собеседование,	 ему	 там
устраивают	какой-то	локальный	трындец,	просто	посмотреть,	как	он	себя	ведет	в	стрессе.
Непонятно	зачем,	но	вот	там	обычно	и	проявляются	субличные	ценности.
Какая	цель	проявления	субличных	ценностей?	Ну,	правду	выяснить.	Вот	человек	будет
поступать	всегда	из	самых	своих	глубинных	ценностей.	А,	простите,	они	двигаются
истинными	намерениями.
Да,	это	и	есть	истинные	намерения.	У	меня	знакомые	в	Петербурге,	в	общем,	перед	ними
стал	такой	вопрос	проверить	своих	сотрудников	на	лояльность.	Спрашивали,	как	это
можно	сделать?	Я	говорю,	ну,	устроить	просто	какой-нибудь	стресс	сотрудникам	в
рабочее	время.
Сказал	я	им,	они	как-то	по-своему	поняли	мои	слова	и	заказали	за	50	тысяч	рублей	и
отправили	его	в	офис,	знаете.	И	вот	просто	на	видео	снималось	все	это,	естественно.	Там
половина	сотрудников	уволились	сразу,	ну,	как	бы.
Там	один	этот	сотрудник	пытался	эти	бумаги	спрятать,	другой,	знаете,	какая-то	птица
раненая	лисицу	отводит,	чтобы	от	гнезда,	так	вот	он	от	сейфа	отводил.	Ну,	как	раненая
птица,	ну	реально.	Видно,	такой	туда	дернулся,	туда	дернулся,	пошел	к	этой	комнате,	там,
переговорки.
--- Page 18 ---
Вот	как,	как	ты	поступишь?	А	перед	этим	можно	их	всех	спросить,	если	вдруг	что-то
случится,	то	как	вы	будете	себя	поступать?	Мы,	да,	мы,	вы,	да	я,	вот	это	все.	Нормально,
ну,	как	бы.	Но	все	меняется,	когда	приходят	они	субличные	ценности.
А	публичный	слой	уже	не	обязательно	существует,	да?	Какой?	Смотри,	есть	очень
небольшая	категория,	количество	людей,	которые	могут	себе	позволить	публичные
приравнять	к	личным.	Например,	это	люди,	которым	там	условно	терять	нечего,	в
хорошем	смысле	этого	слова,	которым	пофиг	на	внешние,	на	мнение	других	людей.	Часто
это	люди,	которые	или	что-то	добились,	добились	такого,	что	они,	как	в	мамуроде
процитируют	жук	в	муравейнике.
Типа,	я	смотрю	на	вот	них	как,	ну,	на	глупых,	я	гений.	Или	наоборот,	человек	все	потерял,
ему	нечего,	уже	не	о	чем	беспокоиться,	поэтому	он	может	позволить	себе	быть	любым,	в
том	 числе	 и	 искренним,	 честным,	 настоящим.	 Ну,	 естественно,	 помните,	 в	 любом
королевстве,	царстве,	рядом	с	королем	всегда	есть	шут.
Парочка	сумасшедших,	которые	будут	говорить	правду	всегда.	То	есть	он,	ему	пофиг,	и	он
говорит	правду.	И	вот	хорошо	таких	людей	всегда	иметь,	ну,	как-то	чтобы	они	были	в
твоем	доступе.
Потому	что	бывает	такое,	что	мы	все	равно	хотим	видеть,	ну,	как	бы	мир	лучше,	чем	он
есть	немножко	на	самом	деле,	и	мы	как-то	выстраиваем	вокруг	себя	такое	пространство,
где	тебе	не	скажут,	например,	ты	выглядишь	не	очень,	или	там	у	тебя	там,	ну,	какие-
нибудь	характеристики	не	те,	а	вот	есть	кто-то,	кто	честный.	Он	просто	тебе	скажет,	да	ты
выглядишь	как	бомжара,	иди	помойся,	у	тебя	воняет,	ну,	например,	там.	Ребенок.
Да.	Ребенок,	смотри,	я	бы	архидиепически	даже,	скорее	так,	трикстру	бы	отнес.	Ребенок,
как	тот,	кто	не	понимает,	есть	ребенок,	который	не	понимает	до	конца,	что	происходит,
поэтому	у	него	есть	такая	некая	детскость,	естественность.
А	тут	я	про	другое,	про	то,	что	он	знает,	и	он	тебе	о	правду	скажет.	Ты	только	не	обижайся,
но	я	тебе	скажу.	Слышали	такие	фразы?	И	просто	говори	все,	что	угодно.
И	вот	человек	просто	провожает	тебя	до	твоих	личных	ценностей.	Ну,	хорошо	бы,	чтобы
такие	люди	были,	потому	что	они	дают	какую-то	реальность.	Но	это	точно	неприятно,
сами	понимаете.
Окей?	Поэтому	давайте	еще	раз	вопрос	задам.	Как	выявлять	ценности?	Потому	что	есть
способы,	которые	помогают	вам	выявить	публичные	ценности.	Это	вот	прям	спросить
человека,	как	ты	считаешь.
Он	вам	наговорит,	ну	прям	заплакать	от	счастья	можно.	Но	я	предлагаю	различные
провокационные,	сейчас	буду	записывать,	и	у	вас	уже	сразу	будет	задание	поискать
убеждение	друг	у	друга	вот	этими	способами.	Какие	есть	способы	выявления	убеждений?
Давайте	первый	способ.
--- Page 19 ---
Их	на	самом	деле	очень	много.	Я	там	3-5	каких-то	таких	поизвестней	расскажу	и	все.
Первый	способ.
В	 чем	 причина?	 Не	 почему,	 Владимир	 Владимирович,	 у	 вопроса	 почему	 есть	 две
коннотации.	Почему,	какое	намерение,	почему,	в	чем	причина?	В	чем	причина?	В	чем
причина?	Потому	что	можно	спросить	у	человека,	вот	он	опоздал,	вы	спрашиваете,	в	чем
причина?	Я	хотел,	чтобы	все	на	меня	внимание	обратили,	это	намерение.	А	я	опоздал,
потому	что	попал	в	пробку,	это	причина.
А	в	чем	причина	опоздания?	Ну	мы	можем,	например,	взять	какой-нибудь	контекст,	там
условно,	у	человека	проблемы	с	финансами.	В	чем	причина	проблем	с	финансами?	Ну
нормальные	деньги	не	платят,	потому	что	все	бизнесы	уже	давно,	ну	там	не	знаю,
расхватали,	говорит	он.	А	в	чем	причина,	что	нормальных	денег	не	платят	все	бизнесы,
там	среди	своих	поделены?	Человек	говорит,	ну	как,	чтобы	стать	богатым,	нужно	только
через	одним	способом,	это	или	были	наследные	деньги,	либо,	ну	там.
А	в	чем	причина?	В	чем	причина?	И	в	какой-то	момент	мы	уйдем	на	реальное	убеждение,
которое	часто	будет	сопровождаться	слезами,	соплями,	попытками	выйти	в	окно	и
криком,	да	на	самом	деле,	это	вот	настоящая	причина.	Вопрос	3,	5,	7	максимум	вопросов
в	чем	причина,	и	человек	очень	быстро	выйдет	на	свое	убеждение.	Второй	способ.
Давайте	назовем	его,	это	один	из	способов,	который	я	узнал,	этот	способ	я	узнал	у
Алуники	Добровольской,	тренера	НЛП,	называется	объяснительное.	Это	такой	способ	для
тех,	кто	один	дома,	у	него	есть	лист	бумаги,	плохое	настроение	и	какое-то	время.	И	вот
просто	представляете,	что	вы	пишете	объяснительную,	причем	объяснительную,	как
некая	отмазка,	почему	вы	не,	например,	богатый,	почему?	И	просто	вы	пишете	все,	как
оно	вот	есть.
Ну	условно,	у	вас	есть	высшее	образование	наверняка,	вы	там	живете	в	городе,	который
со	всеми	возможностями,	то	есть	это	не	какой-то	пригород,	хутор	или	деревня,	вот	все
есть,	и	вот	прям	пишите,	пишите,	пишите,	и	примерно	где-то	минут	через	15-20	ответа,
там	будет	эмоциональная	вовлеченность	человека,	возможно	слезы,	сопли,	слюни,
попытки	выйти	в	окно,	что	является	признаками	вышленного	нормального	убеждения
человека.	Сейчас	на	вас	будет	демонстрация,	я	так	предупреждаю.	Третий	способ.
Понятно,	объяснительное,	то	есть	человеку	надо	отмазаться.	Ну	представьте,	человек
умер,	там	апостол	Петр	спрашивает,	ну	ты	что	не	стал	богатым,	мы	тебя	в	крупный	город
поселили,	мы	тебя	научили,	мы	тебе	нормальных	друзей	дали,	деньги	где?	Спрашивает
апостол	Петр.	Ну	короче	тут	такая	ситуация,	я	сейчас	объясню	и	пишите.
И	примерно,	ну	там	пописать	какое-то	время	придется,	потому	что	сначала	пена,	потом
суть	пойдет.	Следующий	способ	называется	проективный	тест.	Проекция.
В	психологии	есть	такое	понятие,	проекция.	Когда	человек	говорит	о	ком-то,	по	сути	он
--- Page 41 ---
скажите,	я	допишу	нормально.	Это	наша,	ну	скажем	так,	база	не	назовешь,	рабочий
контекст.
Что	сейчас	будет	происходить?	У	нас	с	вами	14	таких	способов	воздействия,	влияния	на
убеждения	других	людей.	Я	предлагаю,	сейчас	мы	их	просто	один	за	другим	вот	так	вот
начнем,	пойдем,	там	сегодня	3	успеем,	там	4,	5,	6,	завтра	еще	сколько-то,	послезавтра.	И
вот	так	вот	всех	хватит.
А	в	оставшиеся	два	дня,	которые	4,	5	по	А,	там	уже	начнем	более	тонкие	настройки
делать,	связывать	в	цепочки,	собирать	их	там	связки,	моделировать	каких-то	успешных
там	ораторов.	Изучим	один	из	вечеров,	у	нас	будет	посвящен	юмору.	В	общем	работа
начинается.
Вот	убеждения	и	давайте	собственно	сами	фокус	языка.	Первый	фокус	языка,	первый
инструмент	работы	над	сознанием	своих	и	других	людей	называется	намерение.	Фокус
языка	намерение.
Намерение.	 Небольшая	 теоретическая	 такая	 часть.	 У	 нас	 есть	 с	 вами	 поведение,
действие.
Мы	 принимаем	 разные	 решения,	 ходим,	 выбираем	 еду,	 мы	 выбираем	 там	 места,
выбираем	где	и	с	кем	мы	как	будем	общаться.	Но	за	каждым	выбором	вот	этой	точки
принятия	решения,	вот	например	хинкали	заказать	с	зеленью	или	без	зелени,	например
там	с	бараниной,	без	баранины.	Вот	есть	точка,	скажем	так	вот,	точка	принятия	решения
и	такая	развилка	идет	принятие	решения.
И	вот	в	этой	развилке	принятия	решения	человек	всегда	принимает	решение	исходя	из
максимально	 актуальной	 ценности.	 Идея	 такая,	 идея	 проста,	 за	 каждым	 нашим
поведением	стоит	какая-то	ценность,	стоит	какая-то	ценность.	Любое	ваше	принятое
решение	оно	исходит	из	какой-то	ценности.
И	вот	если	мы	хотим	выяснить	или	сказать	фокус	языка,	наша	задача	с	вами	выяснить,
предположить,	а	что	хочет	человек,	когда	это	говорит	или	делает.	Давайте	сразу	покажу
пару	примеров,	а	потом	мы	перейдем	к	еще	более	подробному	объяснению.	Допустим
первое	наше	убеждение	было,	дети	это	марокко,	говорит	нам	человек.
Мы	сейчас	не	берем	персонально	там	кого-то,	мужчину	или	женщину,	просто	вот	фраза	в
вакууме.	Как	вы	думаете,	вопрос	к	вам.	Уважаемые	знатоки,	внимание,	вопрос.
А	что	хочет	этот	человек,	когда	говорит	эту	фразу?	Что	у	него	есть	как	ценность?	Комфорт
и	удовольствие,	легкость.	И	мы	у	него	спрашиваем,	дети	это	марокко,	говорит	нам,
допустим	Иван.	Мы	говорим,	Ваня,	а	тебе	хочется	легкости,	комфорта?	И	дальше	человек
начинает	как	бы	уходить	в	себя	и	начинает	думать,	так	моя	ли	это	ценность,	хочу	ли	я
этого?	И	в	какой-то	момент	такой	говорит,	да,	я	хотел	бы,	ну	там	комфорт.
--- Page 42 ---
Или	скажет,	нет,	я	просто	хочу	там.	Что	ты	хочешь,	Ваня?	Зачем	ты	это	сказал?	Чем	важно
тебе	это?	Что	ты	хотел?	Из	какой	ценности	ты	это	говоришь?	Важности	собственной.
Важности	того,	что	этого	нет.
Важно,	что?	У	каждого	из	нас,	каждый,	кто	примерит	эту	фразу	на	себя,	у	него	будет	свой
ответ.	А	наша	задача,	а	мы	хотим	выяснить,	а	почему	или	чем	важно	было	Ивану	жить
так?	И	он,	заходит,	и	он,	чтобы	ответить	на	этот	вопрос,	обращается	в	своем	внутреннем
обыту,	и	там	находит	какую-то	ценность.	Типа,	ну	дети	это	морока,	да?	А	что	тебе	важно,
когда	ты	это	говоришь?	Собственный	комфорт,	спокойствие,	может	быть.
Финансовая	безопасность,	например,	потому	что	дети	это,	может	быть,	еще	там	расходы
дополнительные.	Может	быть	это,	смотри,	мы	не	знаем,	поэтому	мы	спрашиваем	у	него.
Ром,	смотри,	есть	такая	фраза	как-то,	так	мы	слона	не	продадим,	потому	что,	если	мы,
Ваня	такой	говорит,	дети	это	морока,	наша	задача.
Вот,	смотри,	и	когда	Рома,	Ром,	когда	Ваня	говорит,	дети	это	морока,	я	не	хочу	завести
детей,	и	ты	такой,	нет,	дети	это	счастье,	заводи	детей.	Ваня	такой,	не-не,	Ром,	ну	дети	это
морока.	 Наша	 задача,	 вот	 именно	 в	 пределах	 этого	 ограничения,	 фокуса	 языка,
намерения	сказать,	мы	сейчас	учимся	мыслить.
Да,	суть	не	важна,	может	человек	есть,	ребенок	это	морока,	а	может	у	него	нет	детей,	это
тоже	для	него	морока,	просто	он	не	знает.	Вот	смотри,	Ром,	мы,	смотри,	важно	еще	не
просто,	скажем	так,	набрасывать	какие-то	мысли,	которые	идут	ассоциативным	рядом	у
нас,	 важно	 именно	 вот	 в	 этой	 парадигме	 сейчас,	 то	 есть	 будет	 небольшое
интеллектуальное	усилие.	Мы	для	того,	чтобы	сказать	фокус	языка	намерения,	мы
отвечаем	на	вопрос,	зачем,	чем	важно,	для,	для	чего.
Здесь	 же	 могут	 быть	 слова,	 ценность,	 намерение,	 ценность.	 В	 чем	 ценность	 или
намерение?	Это	слова,	подсказки,	которые	помогают	запустить	мыслительный	процесс	в
нужном	нам	направлении.	Если	мы	спрашиваем,	Ваня,	а	зачем	тебе	дети,	или	чем	важно
тебе	так	думать?	Видели,	он	начал	думать,	и	он	такой,	так,	блин,	чувство	важности,	там
еще	что-то	нам	сказал,	и	мы	понимаем,	что	там	нейрон,	нейрон	подходит	к	нейрону,
говорит,	здрасте,	а	тут	нейрон	такой	смотрит,	ты	кто?	Ну,	они	не	совпадают,	как	бы,
потому	что	мы	еще	не	выстроили	эту	мыслительную	цепочку,	и	постепенно	мы,	Ивану,
ну,	скажем	так,	постепенно	внедряем	какую-то	систему	ценностей,	в	которой	дети,	это
хорошо.
Чем	важно	тебе,	Ваня,	не	иметь	детей?	Да,	не	иметь.	Не	подсказывайте,	это	проективный
тест.	Удобство	и	комфорт.
Тебе	важно	удобство	и	комфорт?	Отлично,	сказал	Иван,	почесал	правый	глаз.	Когда
чешешь	правый	глаз,	о	чем	это	говорит?	Человек	не	видит	будущего,	то	есть	у	него	новая
реальность	 начинает	 выплывать	 угрожающими	 темпами.	 Отлично,	 смотрите,	 фокус
языка	намерения,	это	предположение	ценности.
--- Page 43 ---
Ключевое	слово	здесь,	как	ни	странно,	предположение,	потому	что	мы	можем	угадать	и
сказать,	Ваня,	тебе,	наверное,	важен	комфорт?	Он	такой	скажет,	да,	мне	важен	комфорт.	А
мы	можем	специально	не	угадать,	провокационно,	и	сказать,	Ваня,	может	быть,	тебе
важно	финансовая,	там,	ну,	капитал,	емкость,	там,	вот	это	все?	И	Ваня	такой,	да	не,	не,
мне	важен	комфорт.	Это	тоже	будет	способ	выявить	ценности	человека.
Еще	раз,	ключевое	в	фокусе	языка	намерения,	это	выявить	не	просто	ценность	человека,
а	его	систему	ценностей.	То	есть	каждая	ценность,	она	находится	относительно	другой
ценности.	У	Ивана	есть,	например,	ценность	комфорта,	ценность	здоровья,	ценность
развлечения,	ценность	отдых,	ценность	развития.
И	все	это	в	такую,	как	бы,	представьте	такую	пирамиду,	которая	немножко	двигается.
Помните	пирамида	Маслоу?	Вот	стандартная	психологическая	история,	что	у	нас	есть
такие	три	типа	потребностей,	три	типа	ценностей,	они	буквально	такими	тремя	этажами.
Очень	условная	метафора,	что	у	нас	есть	такие	вот,	здесь	у	нас	витальные	потребности,
так	называемые	витальные,	это	значит,	которые	напрямую	ведут	к	выживанию.
Если	они	не	будут	реализованы,	человек	не	сможет	выжить.	Это	еда,	сон,	безопасность,
понты	и	размножение.	Ну,	женщина	называет	это	любовь.
И	вот	эти	пять	ценностей,	они	витальны	у	нас,	они	предельно	нам	важны.	Не	будет	этих
ценностей,	человек	как	личность	не	сформируется.	У	нас	есть	социальные	ценности.
Социальные,	это	как	раз	ценности	про	взаимодействие	с	другими	людьми,	про	то
общение,	коммуникация,	полезность,	нужность.	Это	все	ценности	в	социуме.	И	здесь,
давайте	букву	И	поставлю,	идеальные	потребности,	идеальные	ценности.
Это	ценности,	ну	скажем,	творчества,	реализации	себя.	Когда	у	вас,	как	бы	сам	Абрахам
Аслов	говорил,	что	если	дома	нечего	жрать,	то	все	равно	как	висит	картина,	вот	так	вот,
или	вот	так	вот.	Когда	мы	закрыли	витальные	потребности,	тогда	идет	идея	социальных
потребностей.
Ну,	типа,	жизнь	я	себе	устроил,	можно	и	о	близких	подумать.	Все,	у	близких	теперь
хорошо,	займусь	я	самореализацией,	созданием,	творчеством	и	так	далее.	То	есть,	это	вот
такая	пирамида.
Естественно,	есть	куча	исключающих	примеров,	у	кого-то	наоборот,	у	кого-то	не	так.	Суть
даже	не	про	это,	суть	про	то,	что	в	голове	у	каждого	человека	есть	свой	порядок
ценностей.	И	вот	кому-то	важен	комфорт,	кому-то	важно	развитие.
И	когда	возникает	ситуация	между	классика	жанра,	вкусное	есть	или	полезное.	Если
вкусное,	то	оно	не	полезное.	Или	есть	полезное,	но	оно	не	вкусное.
Что	вы	выберете?	Нет,	вот	нет	такой	возможности.	Кто-то	вкусное.	Начал	торговаться.
--- Page 44 ---
Твоя	подруга	лучшая	бы	что	выбрала,	как	ты	думаешь?	Начал	условия	ставить.	Так,	евреи
в	чате	или	что?	Смотрите,	еще	раз	идея.	Идея	в	чем	заключается?	В	том,	что	каждое
принятое	решение	исходит	с	самой	значимой	ценностью,	доступной	на	данный	момент.
И	мы	предполагаем	эту	ценность.	И	в	этом	и	заключается	фокус	языка	–	намерение.	Окей,
давайте	сейчас	еще	несколько	примеров,	вы	прям	поймете	суть.
Комфорт	важнее	денег,	говорит	человек.	Все	логично,	да,	как	бы	ценность	уже	названа.
Казалось	бы,	что	тут	это	самое.
А	 давайте	 все	 равно	 предположим,	 потому	 что,	 помним,	 да,	 публичные,	 личные,
субличные.	А	что	может	стоять	за	комфортом?	Чем	важен	комфорт?	Что	важнее	комфорта,
даже	так?	Безопасность,	спокойствие,	например.	Надежность,	гарантированность	чего-
либо.
Допустим,	безопасность,	говорит	человек.	Все,	и	у	него	следующая	ценность.	И	когда	он
говорит	нам,	ну	понимаешь,	Александр,	комфорт	важнее	денег.
Я	говорю,	а	тебе,	наверное,	важна	безопасность?	Он	такой,	да.	Да,	блин,	мне	важна
безопасность,	говорит	человек.	И	заметьте,	контакт	у	нас	сразу	улучшается.
Почему?	Потому	что	совпали	ценности.	Друг	это	тот,	с	кем	у	вас	рапорт	по	ценностям.	Все,
совпали	ценности.
О,	там	типа,	все,	уже	похоже,	уже	понятнее	стал	человек	и	так	далее.	Если	у	человека
совпадают	ценности,	вероятность,	что	он	станет	другом	гораздо	больше.	И	поэтому	мы
предполагаем.
А	может	быть	тебе	важна	безопасность?	Мы	можем	даже	не	предполагать,	мы	можем
просто	сказать,	а	что	тебе	важно?	Он	говорит,	ну	как,	комфорт,	комфорт	для	меня	это
безопасность.	Нормальных	мужиков	уже	не	осталось,	говорят	нам,	ставят	в,	скажем	так,	в
курс.	Что	хочет	этот	человек,	в	смысле	женщина?	Хочет	отношений.
Мы	спрашиваем	ее,	ты	хочешь	отношений?	Что	она	ответит	нам?	Нет,	она	хочет
безопасности.	Мы	хотим	выяснить,	какая	у	нее	ценность,	что	ей	важно.	Она	хочет	в	брак,
и	нет,	значит,	этого,	с	мужчиной	и,	наверное,	там	спокойнее.
Смотри,	тут	всегда	очень	офигенно	тонкий	лед	проективного	теста.	И	когда	мы	начинаем
предполагать,	что	хочет	человек,	тут	главное	не	выйти	на	самого	себя.	А	почему	не
выйти?	Ну,	потому	что	мы	хотим	ему	помочь,	а	не	себе.
Хотя,	как	обычно,	получится,	что	поможем	только	себе.	Нормальных	мужиков	уже	не
осталось.	Ты	хочешь	семью?	И	она	скажет,	да	нафиг	мне	семья,	дети	это	морока.
Вы	что?	Она	скажет,	да	просто	хочу,	чтобы	был	более-менее	регулярный	секс.	Ну,	платили
за	меня	в	ресторане	еще.	А,	окей,	все	отлично,	выяснили.
--- Page 45 ---
Все,	 понимание	 появилось.	 Я	 даже	 так	 бы	 сказал,	 структура	 личности	 начала
вырисовываться.	Система	ценностей	проявилась.
Все,	дальше	с	человеком	сильно	проще	коммуницировать.	Понимаете?	Для	кого-то,	а	для
кого-то	бьет	нехорошо.	Ром,	нормальность,	это	ты	сейчас	там	демонстрируешь	фокус
языка	разделения,	мы	его	еще	не	проходили.
Чуть-чуть	позже,	чуть-чуть	позже.	Нормальных	мужиков	уже	не	осталось.	Еще	раз,	у	нас
есть	система,	у	всех	есть	система	ценностей.
Эту	систему	ценностей	задача	выявить.	Как	только	мы	ее	выявили,	нам	понятно,	как
человек	принимает	решение.	Все.
Давайте	такой	вот	вопрос.	Как	вы	думаете,	уже	сейчас	даже,	а	какие	профессии,	в	каких
профессиях	этот	навык	требуется	особенно?	Продажники,	еще.	Психологи,	еще.
И	другие	клиентоориентированные	виды	профессий.	Структуру	личности	человека,	кто
перед	тобой.	Да,	и	когда	ты	понимаешь,	дальше	ты	можешь	ему	продать,	наоборот,
убедить,	чтобы	он	не	делал	что-либо.
Когда	мы	понимаем	систему	ценностей	человека,	все.	Это	может	быть	юрист,	например.
Это	может	быть	адвокат,	это	может	быть	священник,	это	может	быть	тот,	кто	работает	с
человеком,	который	хочет	разобраться,	что	этому	человеку	важно.
Тут	сразу	еще	есть	пара	прикольных	нюансов,	которые	заключаются	в	том,	что	если	у	вас
есть	определенный	опыт	насмотренности	большого	количества	общения	с	людьми,	то	вы
уже	плюс-минус,	более-менее,	можете	сказать	точно,	что	важно	этому,	что	важно	этому.
То	есть	как	человек	заходит,	вы	понимаете,	важно	ему	здоровье	или	нет.	Важны	ему
деньги	или	нет.
Важны	ему	какие-то	человеческие	ценности	в	смысле	общения	с	людьми,	коммуникации
или	нет.	Можете	же	понять	по	человеку.	Вот,	например,	что	важно	почти	вам	всем	здесь
присутствующим,	как	вы	думаете?	Развитие.
Еще.	Отношения	и	деньги.	Про	них	все	утро	говорили.
Кто	про	что,	а	вы	про	отношения	и	про	деньги.	Путешествия	с	большой	вероятностью.
Понимаете,	да?	То	есть,	что	происходит?	Вы,	грубо	говоря,	как,	знаете,	есть	такая
стратегия	Шелека	Холмса.
Смотрите,	на	что	делает	человек	и	понимаете,	какая	ценность	у	него	там	стоит.	И	вот	так
вот	постепенно	мы	составляем	психологический	портрет	человека.	Можно	смотреть	на
его	страницу	в	социальных	сетях	и	делать	выводы,	какие	у	него	ценности,	например.
И	зная	эти	ценности,	вы	уже	достаточно	точно	можете	понять,	что	с	ним	делать,	что	с	ним
не	делать.	А	сейчас	я	предлагаю	сделать	одно	прикольное	упражнение.	Так,	давайте	мы	с
--- Page 46 ---
вами	также	будем	объединяться	в	три	группы.
Вот	так	вот	сделаем.	Так,	первая	группа,	вторая	группа,	третья	группа.	Первая,	вторая,
третья.
Скажите,	после	какой	фразы,	вот	вы	конфликт	с	женщиной,	ну	просто	женщина	начала
конфликтовать,	 и	 вы	 говорите	 вдруг	 такую-то	 фразу,	 после	 которой	 эта	 женщина
превращается	в	берсерка.	Человека,	который	сейчас	все	крушит,	убивает,	насилует,	не
знаю,	и	так	далее.	Ну,	например,	типа	фраза	«Успокойся».
Пробовали	сказать	женщине,	когда	она	орет	на	вас	фразу	«Успокойся»?	Успокойся.	Еще
какие	фразы?	«Сама	виновата».	Отлично.
Давайте	обращаемся	к	своему	«сама	виновата».	М	и	Ж	равны.	М	и	Ж	равны.
Счет	пополам,	да?	Еще	какие	фразы,	после	которых?	Когда	какая-то	несправедливость
происходит.	В	контексте	мужчина-женщина.	Что	говорит	мужчина,	после	чего?	А,	все
мужчины	полигамы.
Мужчинам	нужно	больше	секса.	Нормально,	нормально.	И	еще	какая	фраза?	После	чего?
Ваня,	вспомни	свои	импринты.
Что	ты	сказал	перед	этим?	Вот	она	кричит,	эмоционирует.	Что	вы	скажете?	Вы	после	еды
такие,	да,	вялые?	Завтра	без	обеда	будем	заниматься.	Женщина	провоцирует	мужчину
еще.
После	какой	фразы	мужчина?	Женщина	что-то	конфликтирует.	И	после	этого	мужчина
все.	Ты	как	твой	отец.
Ты	как	твой	отец.	Будь	мужиком.	Ты	что	как	баба?	Настоящий	мужчина	должен.
НМ	это	настоящий	мужчина	должен	что?	Должен	по	жизни.	Мама	меня	предупреждала.
Мама	меня	предупреждала.
Сын	маминой	подруги.	Это	если	вам	родители	говорят,	вот	там	сын	маминой	подруги,	а
вы	говорите,	а	вот	у	моего	друга	родители	своему	сыну	квартиру	купили,	а	вы	вот	что-то
как-то	вообще	не	вывозите.	Они	почему-то	обижаются	в	этот	момент.
Ну	и	давайте	еще	какой-нибудь	контекст	возьмем	для	третьей	группы.	Ну	любой,	где	вот
фраза,	которая	однозначно	нересурсная.	Такая	вот	родитель	говорит	ребенку	что-нибудь.
Если	ты	такой	умный,	где	твои	деньги?	А	родители?	Когда	делом	займешься?	После	чего
ребенок	уходит	просто	в	ракушку?	Закрывается.	Не	высовывайся.	Не	высовывайся.
Что	фигней	страдаешь?	Что	фигней	страдаешь?	Я	в	твои	годы?	Я	в	твои	годы?	И	еще
давайте.	20	километров.	И	еще	одну	фразу.
--- Page 47 ---
У	вас	же	дети,	не	у	нас	с	Иваном.	Ну	типа	после	чего	ребенок	обесценивается.	Что	делать
будем?	Смотрите.
Первая,	вторая,	третья,	вторая,	третья	группы.	Ваша	задача	предположить	позитивные
намерения,	чего	хорошего	хочет	говорящий	эту	фразу.	Давайте	просто	возьмем	как
пример.
Ну	докопайтесь	до	меня,	скажите	мне	какой-нибудь	негатив.	Саша,	успокойся.	Саша,
давай	не	из	этого	списка,	а	из	другого.
Это	 вам	 будет.	 Я	 сейчас	 еще	 одну	 допишу.	 Давайте	 вот	 фраза	 какая-нибудь
обесценивающая,	наезд.
Нересурсная	фраза.	Ну	докопайтесь	до	меня.	Для	тренера	вы	слишком	не	эмоциональны.
А,	вы	наверное	хотите,	и	дальше	я	позитивные	намерения,	чтобы	я	больше	эмоций
выплескивал,	чтобы	вас	включал	в	какие-то	свои	процессы,	чтобы	в	конце	каждого
тренинга	 плакали	 участники.	 Понимаете,	 мне	 сказали	 фразу,	 я	 мог	 что	 сделать?
Обидеться,	закрыться,	в	ответ	наехать,	обидеться	уйти,	что-нибудь	в	этом	роде.	А	я
предполагаю	за	негативными	словами	позитивные	намерения.
И	в	этот	момент	очень	часто,	заметьте,	Диана	заулыбалась,	пересела.	То	есть	она
сменила	свое	состояние	и	уже	не	про	эту	фразу	речь	даже.	Это	вот	такая	прикольная
нормальная	реакция,	когда	человек	отказался	от	своих	слов.
Или	он	подтвердит,	да,	именно	это	я	хотел.	Мы	такие,	так	я	этого	самого	хочу.	И	все,	и	уже
какой-то	конструктив	пошел.
Давайте	еще	одну	фразу,	наедьте	на	меня.	Мужчине	нужно	больше	секса.	Больше,	чем
кому?	Давайте	еще	фразу	наезд.
Вы	что-то	наезжать	вообще	не	умеете.	Вы	лохи,	что	ли?	Я	хотел	уточнить.	Да,	именно	это
я	хочу	сказать.
Вот	предположила	позитивное	намерение	Диана	на	фразу	вы	лохи.	То	есть	Диана	не	лох,
я	правильно	понимаю.	Понятно,	что	делаете?	То	есть	объединяется	по	три	человека	и
придумываете	позитивные	намерения	на	эти	фразы.
Давайте	буквально	5-7	минут.	Вообще	коротенькая	разминочная.	Может	быть	она	хочет.
Какая	у	вас	фраза?	Мама	меня	предупреждала.	Что	она	хорошего	для	него	хочет,	говоря
эту	фразу?	Хорошего.	Мама	меня	предупреждала.
Что	хочет	девушка	от	парня	хорошего,	когда	говорит	эту	фразу?	Вы	сейчас	идете	по	очень
привычным	 своим	 стратегиям	 мышления.	 Мы	 здесь	 чем	 занимаемся?	 Мы	 новые
стратегии	мышления	создаем.	По	этой	дорожке	мы	уже	ходили.
--- Page 48 ---
Давайте	новую	протопчем.	Да,	что	она	хочет?	Хочет	снова	им	очароваться.	Для	этого	она
как	будто	бы	предлагает	ему	поступить	как-то,	что-то	поменять,	поступить	как-то	по-
новому,	удивить	ее,	и	чтобы	мама	начала	восхищаться.
Например?	 Естественно.	 Девушка,	 женщина	 и	 ребенок,	 у	 них	 настолько	 мощное
соединение,	что	мама-дочка,	вот	эта	связь,	она	там	бывает	до	40	лет,	нет	сепарации,	до	40
лет	ребенка.	А	мальчик-папа?	Вообще	нет	связи.
Женщина	часто	просто	тупо	будет	ненавидеть	невестку	и	все.	Мальчик-сын	еще	проще.	В
этом	плане	самая	сильная	связь	психологическая,	мама-дочь,	вот	просто	там.
Кто	сепарацией	занимается,	сепарация	это	отделение.	Вот	у	них	это	самая	задача	вызов.
Причем	это	один	из	самых	популярных	женских	запросов.
Я	маму	люблю,	но	как	сделать	так,	чтобы	ее	в	моей	жизни	не	было?	Ну	вспомните	себя.
Дочь	то	же	самое	испытывает.	То,	что	у	них	не	получалось.
Поэтому	они	говорят,	я	в	твои	годы,	что	у	вас	там	было?	На	тех	целях,	которые	тебе
важны,	 я	 как	 несамостоятельная	 могла	 бы	 взять	 их,	 ну	 как	 та,	 которая	 не	 могу
сформулировать	свои	цели	и	ценности,	исходя	из	ее	возраста,	взяла	бы	твои	цели	и
ценности	в	качестве	хотя	бы	примера	для	начала.	На	первые	лет	40.	А	потом	я	поживу
своей	жизнью,	да,	мам?	Правильно?	Мама	прожила	свою	жизнь,	проживет	и	мою.
Вы	же	про	это,	мама,	да?	И	мама	такая,	на	НЛП	больше	я	тебя	не	отпускаю.	Давайте
первая	группа	у	вас.	Давайте	одну	фразу	какую-нибудь	возьмем.
Какая	самая	жесть	фраза	из	этих?	Как	вы	считаете?	Сама	виновата.	Давайте.	На	саму
виновата,	что	скажете?	Мы	выяснили,	что	у	мужчины,	который	так	говорит,	намерение,
чтобы	женщина	стала	внимательнее,	осознавала	и	решала	проблему	сама.
Могла	решить.	Не	решала,	а	могла	решить,	да?	Потому	что	со	мной	все,	что	угодно	может
произойти,	а	ты	если	что,	ну	пока	я	сижу	там,	справишься.	Не	знаю,	что	тебя	на	всю
жизнь	будет	решать.
Я	просто	хочу	убедиться,	что	ты	можешь	в	том	числе	и	самостоятельно.	О	тебе	же
заботишься.	Да,	и	это	очень	мудрая	женщина,	которая	умеет	не	только	решать	свои
проблемы	сама,	но	и	создавать	их	себе,	чтобы	их	решать.
Просто	мудрейшая	женщина	из	женщин.	Это	делает	с	нами	пропаганда,	вы	зря	смеетесь.
Если	вы	понимаете,	как	эта	штука	работает,	вы	ее	можете,	во-первых,	отслеживать,	во-
вторых,	создавать.
Это	вот	называется	перекрутить.	Ну	то	есть	вы	берете	смысл,	переворачиваете.	Слово
смысл,	это	как	раз,	давайте	еще	запишем,	это	тоже	одно	из	слов	триггеров	смысл.
В	чем	смысл?	Мы	такие,	сейчас	мы	вам	смыслов	по	нас	создаем	и	создаете.	И	женщина,
--- Page 49 ---
мужчине	надо	больше	секса,	говорит	мужчина	и	объясняет,	что?	Когда	я	говорю,	я	тебя
люблю,	я	говорю	же,	что	я	не	только	тебя	люблю.	Окей,	вторая	группа.
Какой	самый	треш	возьмем	из	этого?	Ты,	как	твой	отец,	будь	мужиком,	настоящий
мужчина	должен	по	жизни,	мама	меня	предупреждала.	Будь	мужиком,	давайте,	что	вы
ответили	на	будь	мужиком?	Женщина	говорит,	ну	блин,	ну	Вань,	ты	что,	будь	мужиком.
Вань,	что	ты	ответишь?	Что	Марина	сказала	тебе	ответить?	Ну	будь	мужиком,	ответь	уже.
Ты	хочешь,	чтобы	я	больше	тебя	заботился	и	был	внимательным?	И	проявлял	свои	самые
сильные	мужские	качества,	чтобы	ты	мной	могла	гордиться.	И	попил	соседа.	А	она
соседом	изменила,	да?	Чтобы	сразу	расставить	все	акценты,	где	надо.
Спасибо.	Соседа	по	номеру,	надеюсь.	Так,	третий,	не	высовывайся,	что	фиг	не	страдаешь,
я	в	твои	годы	и	ты	меня	позоришь.
Какая	самая	эмоционально	заряженная?	Позоришь.	Ты	меня	позоришь.	Давайте,	ты	меня
позоришь.
Ты	что	меня	позоришь?	Ну	это	в	зависимости	от	внешнего	давления.	Да,	да,	да,	ответьте,
намерение	какое	позитивное	у	мамы,	которая	говорит	своему,	ну,	ребенку,	ты	что	меня
позоришь?	Да,	то	есть	какое	не	намерение?	И	в	глазах	других,	потому	что	позоришь	это
часто	мнение	каких-то	людей	со	стороны.	Мы	живем	в	социуме,	и	отношение	социума	к
нам	так	же	важно,	как	и	мое	отношение	к	тебе.
Поэтому	полезно,	говорит	ребенок,	учитывать,	спасибо,	мама,	что	ты	мне	напоминаешь,
что	полезно	учитывать	не	только	твое	мнение,	но	и	мнение	других	людей,	которые
каким-то	 образом	 могут	 влиять	 на	 нашу	 самооценку	 в	 том	 числе.	 Если	 у	 нас	 с
самооценкой	проблемы,	то	спасибо	тебе,	что	ты	указываешь	на	причину	возникновения
этой	низкой	самооценки.	Да,	поэтому	домашнее	задание	сегодня	не	делаю,	да?	Я	и	так
настрадался.
Окей,	понятно,	требуется	практика.	Для	вас,	я	так	вижу,	этот	фокус	языка	не	самый
привычный.	Но	видно,	что	вы	хотите,	стараетесь,	развиваетесь,	включаетесь.
Есть	такая	идея,	называется	презумпция	прекрасности,	когда	ты	смотришь	на	человека	и
подозреваешь	его	в	самых	позитивных	намерениях	относительно	тебя	и	других,	и
вообще.	 Эта	 презумпция	 прекрасности	 в	 переговорах	 очень	 часто,	 в	 продажах,	 в
переговорах,	в	любых	социальных	взаимодействиях	влияет	таким	прикольным	образом,
как	ты	смотришь	на	человека	и	думаешь,	что	же	хорошего	он	хочет,	а	ему,	поверьте,
после	того,	как	вы	смотрите	на	него	и	ищете	в	нем	что-то	хорошее,	очень	сложно	вам
сделать	какую-то	гадость.	Вот	я	пробовал,	вообще	никак	не	получается	делать	людям
гадость,	когда	они	на	тебя	смотрят	вот	такими	хорошими	глазами.
Окей?	Вопросы?	Мы	еще	вернемся	много	раз	к	фокусу	языка	намерения.	Давайте	еще	к
предыдущей	фразе.	Быстренько.
--- Page 73 ---
2	day	5	oct
Прикол	в	том,	что	эти	ценности	можно	двигать,	и	вы	можете	просто	брать	эту	ценность	на
себя,	заводить.	Ну,	скажем,	мы	общаемся	с	Лидией,	я	знаю,	что	у	нее	там	ценность,
допустим,	доверие.	Вот	здесь	я	говорю,	вот	доверие,	Лидия,	для	меня,	вот	доверие	само,
для	меня	не	пустой	звук,	доверие	это	важно.
Говорю,	я	и	показываю	на	себя.	И	будет	ассоциация	таким	образом	с	этой	ценностью,	со
мной.	Пишем,	да,	уже?	Да,	я	пишу.
Какая	это	ценность,	и	где	она	находится	у	человека?	Да,	обычно	этого	разговора,	вот
фокусом	языка	намерения	это	и	выясняется.	То	есть	я	спрашиваю,	может	быть	тебе	важна
там	что-то-то?	Неважно	там,	скидка,	если	коммерческие	какие-то	взаимоотношения,	если
личные.	С	этого	вообще	любое	свидание	начинается.
Расскажи	о	себе,	что	тебе	важно.	И	там	идет	сначала	какие-то	пустые	слова,	типа	там
здоровье,	семья,	ну	в	смысле	не	имеющие	отношения	к	ценности.	А	потом	постепенно
человек	начинает	рассказывать	и	показывать	ценность.
Эту	ценность	берешь,	если	человек	понравился,	конечно.	Эту	ценность	на	себя
замыкаешь,	все.	Это	один	из	компонентов,	только	на	него,	конечно,	я	бы	не	стал,	скажем,
надеяться.
Но	по	большому	счету,	ну	какое-то	количество	историй	могу	рассказать,	где	именно	эта
штука	являлась	ключевым	в	взаимодействии	с	человеком.	Есть	у	меня	один	знакомый,
который	занимается,	я	не	назову	это	вербовкой,	слишком	слово	громкое.	Но	ему
приходится	убеждать	людей,	которые	не	хотят	убеждаться.
Но	отношения,	они	строятся	как	раз	именно	на	таком	доверии,	потому	что	там	немножко
серое	все.	Ну	то	есть	не	противозаконное	такое	в	пределах,	на	границе,	скажем	так.	Я	не
помню	рассказывать	пример	про	Бога	Кузю.
Периодически	рассказываю	про	то,	как	я	проходил	ну	короче,	Бог	Кузя	такой	был	в
Москве.	Рассказывал?	Секта	у	него	была,	секта	Бога	Кузи.	В	2014	год	я	проходил,	ну	как	бы,
меня	позвали	в	качестве	эксперта	по	сектам.
И	там	была	девушка,	которая	выбралась	из	его	секты,	потом	сотрудник	из	одной
организации.	На	фэ	начинается,	на	бэ	заканчивается.	И	меня	как	эксперта	по	сектам
пригласили	записать	видео	на	тему,	что	мы	думаем	про	это	все.
Показали	нам	видео	с	Богом	Кузей.	И	типа	оцените	с	точки	зрения	вот	всего	там
психологии	и	так	далее.	Ну	я	что-то	там	прокомментировал,	а	потом,	когда	сотрудника
пошли	собеседовать,	тоже	там	записывать	видео.
Я	остался	наедине	с	этой	женщиной.	Мы	сидим	в	кафе	в	районе	Павелецкой,	это	ТВЦ	по-
--- Page 74 ---
моему,	да,	канал	на	Павелецкой.	В	общем,	она	сидит	напротив	меня,	я	спрашиваю,	а	вот
для	вас	Бог	Кузя	сейчас,	это	кто?	Она	такая	поднимает	глаза	вверх	и	говорит,	просто
человек	обычный.
Я	понимаю,	что	вверху	значимый,	важный,	ценный.	Я	встаю	и	так,	я	говорю,	вот	она
сидит,	я	перед	ней	встаю,	буквально	вот	так	вот.	Я	пойду	кофе	себе	закажу,	вам	что
заказать?	Вот	просто	в	разговоре	вот	такой	странный	жест	делаю.
Да,	она	такая	сидит,	ну	мне	такой	же	кофе	закажите.	Возвращаюсь,	что-то	еще	говорю,
потом	опять	про	Бога	Кузя,	она	такая	показывает	на	меня	так.	Ну	вот	Бог	Кузя,	так	в
разговоре	вот	этот	вот	жест	такой.
И	через	три	дня	звонит,	говорит,	Александр,	нам	надо	увидеться.	Я	говорю,	я	не	в	городе
и	даже	не	в	стране,	извините.	Да,	что	есть	такая	категория	людей,	которые	смотрят,
извините,	ТНТ	и	битвы	экстрасенсов,	знаете,	и	РЕН-ТВ.
Почему	самая	дорогая	реклама	на	передаче	битвы	экстрасенсов?	Потому	что	если	вы	в
эту	хрень	верите,	то	вы	купите	все,	что	угодно.	Ну	ее	взяли	агентом	разработку,	в	смысле
она	там	с	полицейскими	сотрудничала,	в	смысле	она	прям	сектия	была,	ее	на	передачу
пригласили,	передача	есть	видеозапись,	вы	можете	посмотреть,	и	она	там	рассказывает.
Треугольник	Карпена,	классический	просто,	где	она	бедная	жертва,	несчастная.
А	он	тапком	меня	по	лицу	бил.	Сидит	абсолютно	адекватный,	ну	передача,	абсолютно
адекватный	этот	юрист,	не	юрист,	как	его,	и	говорит,	а	что	же	вы	заявление-то	не	писали?
Мы	не	можем	просто	взять	человека,	потому	что	вы	захотели,	мы	его	взяли	и	арестовали.
Напишите	заявление,	мы	его	там	зафиксируем,	у	нас	есть	определенная	процедура.
Она	такая	смотрит,	все	на	него	смотрят,	такая	не	знает,	что	сказать.	Да	он	меня	тапком	по
лицу	бил.	А	что	вы	сделаете?	Ну	как	бы	не	пишет	заявление,	но	вы	не	дадите	делу.
Короче,	про	что?	Про	то,	что	ценности,	это	вот	важно	понять,	они	имеют	в	пространстве,
это	называется	репрезентации,	мы	их	называем	локус,	ну	то	есть	некое	такое	уплотнение
пространства.	И	человек,	когда	рассказывает	про	какие-то	ценности,	он	делает	в	их
сторону	жест.	Или	прям	показывает,	говорит,	вот	счастье,	например,	или	вот	доверие.
И	вот	такое	прям,	как	будто	здесь	такой	воздушный	шарик.	Вы	ту	ценность,
соответственно,	можете	взять,	на	себя	перевести	в	разговоре,	ибо	встать	на	это	место.
Даже	вот	сейчас	мы	можем	проверить,	скажите,	сделайте	жест	и	скажите	фразу,
нормальные	люди	дебилы.
Вот	есть	нормальная,	есть	дебилы.	Вот	делайте	жест.	Вот	есть	нормальная,	есть	дебилы.
Ну	там.	Да,	вот	у	вас	нормально	где?	Вот	допустим,	справа	нормальный,	ну	у	каждого	свое
будет,	да?	Слева	дебилы.	Ну	как	вы	думаете,	с	какой	стороны	я	пойду	к	Глебу,	чтобы
предложить	ему	работать,	например,	там	или	что-то	сделать?	Да.
--- Page 75 ---
Ну	если	у	меня	цель,	чтобы	он	согласился.	Это	неважно.	В	смысле,	просто	даже	в
разговоре	коммуникации	могу	сказать	такую	идею,	что	вот	есть	же	люди,	с	которыми
нормально	можно	работать.
Есть	люди,	с	которыми	точно	работать.	Посмотрел	вниз	сразу,	первый	вот	этот	взгляд,	он
бессознательный	взгляд.	Редко.
Вот	есть	же	люди,	с	которыми	приятная	работа	тебе	была.	Вспомни	вот	хотя	бы	парочку.
Если	человек	смотрит	на	вас	так	пристально	и	глаза	не	отводит,	ну	просто	чуть	больше
рапорта	надо.
А	есть	теми,	с	кем	вы	постоянно,	скандалы,	бардак,	там	ерунда	какая-то.	Тоже	было	у	тебя
в	опыте	наверняка.	Да.
А	что	это	значит?	Он	показал	глазами,	где	эти	люди	в	его	внутреннем	мире
располагаются.	И	дальше	вы	можете	подстраиваться	к	его	внутреннему	миру,	встать	с
этой,	с	той	стороны,	там	сделать	жестами	вот	так	вот	и	так	далее.	Например.
В	смысле,	это	мы	про	фокус	языка	намерения,	да.	Про	то,	что	эти	ценности	есть	у
человека,	они	в	иерархии	определенной.	У	него	есть	то,	что	ему	важно,	что	еще	более
важно,	что	самое	важное.
Они	более	высокие,	находятся	выше.	Еще	один	такой	параметр,	который	я	предлагаю
вам,	ну	многие	знают	здесь.	Это	жесты	фокусов	языка.
Когда	человек	говорит	намерение,	он	делает	вот	такой	жест.	Жест	в	сторону	грудной
клетки	человека.	Разной	степени	интенсивности.
Вот	так	может	быть,	вот	так.	Чаще	ведущей	рукой.	Очень	легко	можно	его	проверить.
Допустим,	скажите,	ну	зачем	ты	это	сделал?	Сделайте	жест	и	спросите,	ну	зачем	ты	это?
Вот.	Это	оно.	Ну	зачем?	Все	же.
Такой	вот,	как	будто	вы	ударяете.	Так.	Зачем	ты	это	сделал?	И	иногда	для	определения,
какой	фокус	языка	в	речи	человека,	я	прям	задаю	вопрос.
Какой	жест	хочется	сделать,	когда	вы	говорите	эту	фразу?	Если	такой	жест,	если	это,	если	у
него	руки	связаны	или	у	него	там,	ну	как	бы	руки	чем-то	заняты,	человек	может	это	телом,
да,	такой,	ну	нафига	ты	это	сделал?	Ну	чего	тебе	нормально	дома	не	сиделось?	То	есть	вот
это	вот	движение	такое,	клюющее,	толкающее,	бьющее,	как	будто	головой	или	рукой.	Это
намерение.	Помните,	ну	там	продажник,	например,	да,	хочет	продать	вам	ручку.
Помните	этот	тест,	да,	когда	вы	берете	на	работу	человека,	продай	мне	ручку.	С	чего	надо
начинать	продажу	ручки?	Вот	продайте	мне	ручку.	Вы	точно	хотите,	чтобы	я	у	вас
работал?	Как	вы,	как	вы	меня,	ну	как	бы,	что	бы	вам	нужно	было	бы	сделать,	чтобы
продать	ручку?	Этот	есть	у	нас,	да.
--- Page 76 ---
Все.	Лена,	продай	мне	эту	ручку.	С	чего	начинается	любая	продажа,	хорошо.
Да,	зачем	тебе	эта	ручка?	Пока	вы	не	выявили	ценность	человека,	но	если	вы	работаете	с
этим	человеком,	ну	как	бы	с	людьми,	с	таким	типом	людей	какое-то	время,	то	вы	плюс-
минус	знаете,	какие	у	него	ценности.	Пример	могу	привести	тоже.	Знакомая,	знакомый
продает	шубы,	у	нее	магазин	шуб.
Она	20	лет,	30,	наверное,	лет	продает	эти	шубы.	Она	про	шубы	знает	вообще	все.	Она
сама	их	возила	там	долгое	время	из	Европы,	потом	еще	долгое	время	там	сама	стояла
продавцом	и	стала	директором	шубного	магазина.
И	говорит,	вот	заходит	женщина,	я	знаю,	какую	шубу	она	выберет,	сколько	шуб	она
перемерит,	будет	торговаться	или	нет,	будут	с	ней	скандалы,	проблемы	или	нет,	я	все,	я
ее	вижу,	я	ее	знаю.	Вот	это	та	самая	насмотренность,	пресловутая,	когда	вы	знаете,	какие
ценности	у	человека.	Есть	ценности,	еще	раз,	публичные,	личные	и	скрытые,	субличные.
И	вот	иногда	человеку	хочется,	чтобы	его	там	похвалили,	комплимент	какой-то	сказали,
облизали	его,	там	на	руках	донесли.	Иногда	надо	это	дать	человеку.	Реализуется,	ему
хорошо	становится.
И	ответ	на	вопрос	зачем?	Зачем	вы	здесь?	Вот	хочется	спросить.	Какая	ценность	у	вас
была	в	качестве	ориентира,	когда	вы	принимали	решение?	И	заметьте,	в	момент
принятия	решения,	те	ценности,	которые	вы	осознаете,	скажем	так,	вы	выбираете	путь	к
этой	ценности.	Потусить,	отдохнуть,	развитие,	встретиться	с	друзьями,	доделать	что-то,
что	не	доделали	или,	например,	начать	делать	что-то,	что	не	делали.
Все	эти	ценности	у	вас	стоят	как	ориентир.	И	все	принятые	решения	исходят	из	той
ценности,	которую	актуально	выбрали	вы	в	данный	момент.	Ну	и	последний	такой
пример	про	то,	что	если	ценности	человек	не	осознает,	ему	можно	их	внушить.
Например,	процитирую	Стива	Джобса,	когда	решали	какой	будет	айфон	4,	помните	такой
вот	айфон	4	был	стекло	и	алюминий.	Ну	такой	вот	маленький	телефончик.	Его	было
приятно	держать	в	руках.
И	когда	пришли	те,	кто	разрабатывали	дизайн	телефонов,	и	говорят,	нам	нужно	делать
кастдев,	узнать,	что	хотят	люди,	и	дать	им	идеальный	телефон.	И	Джобс	сказал,	вообще,
люди	не	знают,	что	хотят.	Давайте	мы	сделаем	телефон,	какой	сделаем,	и	всех	убедим,
что	это	круто.
И	айфоны	стали	появляться	в	макбуке,	айфоны	стали	появляться	в	видео,	в	фильмах,	в
клипах.	Если	вы	смотрите	фильм,	и	например,	там	какой-нибудь	герой,	не	важно,	там
шпион,	допустим,	пользуется	айфоном,	это	хороший	человек	в	фильме.	Потому	что
плохие	люди	не	могут	держать	в	фильмах	айфоны.
Поэтому	дело	раскрыто,	вы	можете	сначала	фильм.	Убийца-садовник,	этот	хороший
--- Page 77 ---
человек,	у	него	айфон,	понимаете,	программирование.	В	реальной	жизни	немножко	по-
другому.
В	реальной	жизни	не	Netflix	снимал.	Или	Samsung	у	них	S24	Plus.	Жест.
Что	такое	вам?	Тоже	Samsung?	Айфон?	Пьет	много,	но	хороший	человек.	Спортом
занимается,	жених	на	загляденье.	Единственное,	дети	Марокко	для	него.
Переопределение.	Другими	словами,	иначе	говоря,	если	намерение,	черты	характера
людей,	которые	пользуются	намерением,	это	настырность,	упертость,	это	такое	грубость,
такое	продавливание,	зачем	тебе	это.	То	переопределение,	если	это	такой	удар,	такое
движение	импульсом	вперед,	то	переопределение,	это	метафора	такая,	река	или
кошечка.
То	плавное,	мягкое,	обходящее	препятствие.	Это	скорее	про	дипломатов,	про	людей,
которые	работают	с	давлением,	с	агрессией.	И	вот	это	вот	такое	уступчивость,
адаптивность.
Это	все	черты	характера	людей.	Жест	часто	это	такое	колебание	по	контуру.	Ну	типа,	либо
вот	так	вот,	ну	как	опоздал.
Либо	телом,	то	есть	как	будто	так	вот.	Как	изменил,	перепутал.	Да,	это	переопределение.
А	вот	такие	движения,	это	применение	к	себе?	Нет,	применение	к	себе,	в	любом	случае,
это	возврат,	как	бы,	то	есть	в	тебя	летит	стрела,	и	ты	ее	разворачиваешь	обратно.	Ну
приведи	пример,	скажи	фразу.	Я	думаю,	что	дети	это	марокко.
Сделай	жест,	сопроводи	эту	фразу.	Сейчас	палец	вверх	поднимет.	В	смысле?	Вот	еще	раз,
чтобы	это	было	как-то	логично.
Можешь	любой	жест	сделать,	но	давай	тот,	который	максимум.	Я	думаю,	что	дети	это
марокко.	Это	последствия.
Это	не,	давай	так	скажу,	у	тебя	в	голове	нет	последствий	на	тему	детей	просто.	Грубо
говоря,	ты	не	находишь	им	применение.	Да,	оно	бессмысленное.
А	еще	и	отнимает	внимание.	Вынуждено	причем.	И	ты	не	можешь	отказаться	от	них.
Вот	скорее	у	тебя	в	голове	вот	этот	сценарий,	скажем,	отношения	к	детям.	Поэтому,	когда
мы	хотим	фокусом	языка	разобрать,	изменить	убеждение	человека,	мы	накидываем	ему
другие	точки	внимания.	О	том,	что	у	детей	есть	какая-то	ценность,	еще	дополнительные
типы	ценностей.
Вот	можешь	матерей	взять	и	спросить	у	них,	что	хорошего	в	детях,	кроме	окситоцина.
Или	материнское	капитал.	Ну	это	материнское	капитал,	это	выплачивают	за	детей.
--- Page 78 ---
Если	детей	заводишь.	У	всех	присутствующих	есть	дети?	Нет.	Все	сели	около	Иванова.
Ты	лидер	нашей	партии,	короче,	выступай.	Давайте,	переопределение.	То	есть	мы	берем
слово,	заметьте,	мы	не	спорим,	мы	не	говорим	нет.
И	говорим,	ну,	и	такое,	знаете,	вот	с	этой	точки	зрения	посмотрите,	с	этой,	как	бы	чуть-
чуть.	Мы	не	категорически	против,	не	категорически	за.	Мы	такое,	вот	как	бы,	и	нашим,	и
вашим,	и	споем,	и	спляшем,	как	договоримся.
Все	так	неоднозначно.	Смотри,	вот	фраза,	ты	хочешь	сказать,	она	подходит	и	сюда,	и
сюда.	Если	ты	делаешь	вот	такой	жест,	ты	хочешь	сказать,	то	это	скорее	намерение.
То	есть	ты	хочешь	сказать,	а	если	вот	такой	немножко	вбок,	то	есть	мы	как	будто
сдвигаем	смысл	этой	фразы.	Ты	опоздал,	но	ты	хочешь	сказать,	что	чуть	позже	пришел.
Это	намерение	скорее.
Мы	моделировали,	ну	как	моделировали,	слушали	и	искали	паттерн	Аристовича,	такой
есть.	Вот	он,	переопределение	в	переопределении.	Переопределением	погоняет.
Вот	человек,	у	него	там	стержень	собирается	под	все,	что	угодно.	Причем,	у	него	там	своя
какая-то	школа,	он	преподает.	Да,	он,	вот	надо,	как	бы	сказать,	отдать	ему	должное,	он
везет	везде.
Ну,	то	есть	вот,	причем,	многие,	как	бы	свою	репутацию	сохранить	хотят.	А	он	вот	увидел,
там,	астероидность	у	него,	он	в	театре	играл.	Только	камера	где-то	включается,	он	сразу,
здрасте,	сейчас	я	вам	объясню,	откуда	готовилось	это	все.
Я	хорошо	под	него	засыпаю.	Раньше	под	радио	НЛП	же	засыпал.	Раньше	спал	с
Герасимовым,	а	сейчас	с	Аристовичем	спишь.
По	рукам	пошел.	Ну,	там,	не	только	руки,	чего	уж	там.	По	понедельникам.
Завтра	готовься.	Смотрите,	переопределение,	чем	прекрасно,	и	за	что	его	еще	и	не
любят.	Вот	некоторым	нужна	вот	эта	вот,	особенно,	кто	в	архетипе	воина	или	парноял.
Им	нужна	жесткая	позиция.	Ты	скажи,	да	или	нет.	И	я	предлагаю,	если	у	вас
коммуникация	с	таким	типом	людей,	обязательно	скажите	вначале	какую-то	фразу,	а
потом	объясняйте.
То	есть	ему	нужен	ответ.	Ты	пойдешь	сегодня,	там,	есть	хинкали	туда-то,	в	грузинский
дом.	Да	или	нет?	Нет.
Но	есть	тут	какие-то	обстоятельства,	которые	я	хочу	сказать,	потому	что	сейчас	у	меня
там,	значит,	созвон	или	еще	что-то.	Но	если	я	к	этому	времени	закончу,	то	я,	возможно,
подойду.	Говорю	свое,	твердое	и	окончательное	может	быть.
--- Page 86 ---
И	мы	живем	просто	в	большом	количестве	реальности.	Раньше	мы	не	могли	себе	такое
позволить.	Ну,	скажем.
И	вот	так	вот	ими	жонглировать.	В	зависимости	от	того,	какая	на	вас	камера	направлена.
Окей?	Батлы	уже	в	чате.
И	мне	сейчас	нужен	доброволец,	который,	с	которым	мы,	на	котором	я	продемонстрирую
это	все.	Скажи	тему,	с	которой	ты	абсолютно	точно	согласна.	Да,	у	нас	будет	три	карты.
Три	карты.	У	каждого	сейчас	есть	колода.	Я	вот	взял	три.
Хорошо.	Один,	два	и	три,	да?	То	есть	у	нас	сейчас	будет	коммуникация	таким	образом.	Ты
какую	позицию	там?	Что?	Какую	тему?	Может	вы	выберите?	У	тебя	телефон	с	собой?
Открой	там	в	чате.
И,	ну,	прям	там	выбирай.	Самокаты	зло.	Самокаты	зло.
Нет,	мне	вообще	без	разницы	на	самокаты.	Так.	И	будем.
О!	Технарь	висит	в	гуманитаре.	Я	считаю,	условно,	я	считаю,	что...	Нет,	давай	правду.	Вот
прям	ты	готова	отстаивать	эту	позицию.
Дальше	что	будет	происходить?	Мы	будем	с	тобой	общаться.	Ты	говоришь,	например,
свою	позицию	и	аргументируешь	ее.	Ну,	например,	самокаты	это	зло,	потому	что	это
постоянно	угроза	пешеходам.
Давайте	брак	ввести	совместное	проживание.	Я	за	совместное	проживание.	А	я	за	брак.
Брак	это	вообще,	ну,	как	бы	вымершая	уже	социальная	структура.	Другими	словами	вы
хотите	сказать?	Нет,	не	другими	словами,	ты	просто	свою	реальную	позицию
высказываешь.	А	я,	когда	слышу	твою	позицию,	твое	мнение,	я	случайным	образом
достаю	карту,	например,	там	один	и	выясняю,	например,	там	твое	намерение.
Я	тебе	их	не	показываю,	а	ребята	видят.	Ваша	задача	оценить.	Твоя	задача	просто	быть
самой	собой.
Просто	у	нас	беседа	в	Грузии.	На	взлете	причем,	чтобы	даже	не	встать.	Поехали.
Я	вообще	считаю,	что	брак	это	абсолютно	ненужный	механизм.	Юридически	решаются
вообще	там	все	эти	вопросы.	И	зачем	ограничивать	людей?	Мне	кажется,	что	брак	это	как
раз	не	ограничение,	это	про	четкую	позицию	обоих	сторон.
Ну,	я	бы	четко	эту	позицию	не	назвал,	потому	что	она	скорее	такая	уместно	гибкая	эта
позиция,	потому	что	все	равно,	как	только	что-то	происходит,	меняется,	они
адаптируются.	Причем	иногда	они	могут	адаптироваться	каждый	под	себя.	Возможно,	но
здесь	речь	не	только	о	том,	что	вам	условно	хорошо	вместе	и	так	далее.
--- Page 126 ---
Жизнь	глазами.	Ну	и	там	дальше	какие-то	животные.	Вот,	да.
И	там	был	такой	прикол.	Жизнь	глазами	картошки.	Ну	просто,	как	бы,	такое	задание.
Жизнь	глазами	картошки.	Всю	жизнь	прожила	в	тьме.	Выкопали,	сняли	шкуру.
Кинули	в	кипяток.	Выкорили,	да.	Вот	что-то	такое.
Жизнь	глазами.	Денег.	А	как	бы	деньги	отнестись	к	тому,	что	ты	выбираешь	комфорт,	а	не
их?	Понимаете?	И	вот	тут	можно,	и	это,	давайте	такой	тонкий,	манипулятивный	немножко
прием,	поставить	себя	на	место	не	человека,	а	предмета,	с	которым	взаимодействует	этот
человек.
Для	некоторых	людей	это	такой	прям	инсайд,	что	можно	посмотреть	в	второй	позиции
дома,	самолета,	дерева,	кошечки,	и	так	далее.	То	есть	мир	нормальных	мужиков,	мужчин
уже	не	осталось.	Вот	тут	прям	напрашивается.
Скажите	фразу	из	Мерзмера	Фрейма	по	позициям	восприятия.	Да,	ну	это	такое,	давайте
так	стандартно,	давайте	ее	немножко,	чтобы	она,	ну	как	бы	не	уникализируем,	а	усилим
эту	фразу.	Нормальных	мужчин	уже	не	осталось.
Да,	давайте	с	точки	зрения	мужчин,	но	как-нибудь	по-другому	скажем,	чтобы	добавить
некой	оригинальности.	Ваня,	опять	на	тебя	все	свалили.	А	есть	ли	критерии	определить?
По	каким	критериям?	Это	может	быть	разделение	или	намерение.
Мы	сейчас	хотим	посмотреть	на	ситуацию	глазами	мужчин.	Интересно,	что	мужчина	на
свидании	думает	про	тебя.	Ну	то	есть	мы	прям	вот	именно	на	свидании.
И	помните	Регину	Тодорос?	Тодоренко.	Которая	видимо	подкаст	про	треугольник
Карпмана	послушала.	Что	ты	сделал,	что	он	тебя	не	видел.
Да,	и	сказала.	После	чего	ее	там	все	начали	отменять	дружно.	Но	прикол	в	чем?	Ну	по
сути	она	просто	в	контекст	не	ввела	людей.
Ну	и	пришлось	сказать	фразу.	Тут	такая	же	самая	ситуация.	Как	же	ты	так	себя	ведешь,	что
мужчины	ведут	рядом	с	тобой	и	себя	ненормально?	Это	два	перехода.
Это	два	перехода,	да.	То	есть	мы	ставим	на	место	мужчин	и	делаем	оценку.	И	чтобы	она
задумывалась	над	той	оценкой,	которую	они	поставили.
А	позитив-то	как?	У	нас	важнее	не	позитив,	а	результат.	Да.	В	смысле	позитив?	Ну	давайте
скажем	позитив,	чтобы	вернуть.
В	лоно.	В	лоно?	Он	весь	не	войдет	в	лоно.	Только	нормальных	мужчин	уже	не	осталось.
Хорошо,	давайте	сделаем	может	быть	жестче	вариант.	Кто	здесь	еще	участвует?	Кроме
мужчины,	которые	приходят	на	свидание,	вот	этого	девушка,	которая	сказала	это.	Кто
--- Page 127 ---
еще	есть?	Родственники?	Подруги?	Окружение.
Бывшие	девушки.	Будущие	бывшие	девушки.	Опыт	предыдущих	отношений.
И	они	тоже	могут.	Он	где-то	на	меня	кричал,	а	больше	никуда	не	денется.	Ну	как
накричал?	Дал	обратную	связь.
Понятно,	да?	То	есть	можно	сказать,	интересно,	а	что	думал	твой	бывший,	когда	вы	с	ним
расставались?	Были	же	какие-то	причины	кроме	его	неадекватности?	Понятная	идея,	да?
То	есть	мы	можем	сказать,	интересно,	подруга	твоя	завидует	тому,	что	ты	свободна.
Например.	Понимаете,	да?	То	есть	мы	не	замыкаемся	чисто	в	диалог.
Это	многолог,	полилог	так	называемый.	Когда	много	участников	и	все,	что	называется,	в
пределе.	Хочешь	делать	хорошо,	сделай	сам.
Давайте.	Это	изменение	размера	фрейма.	Мы	проходим.
Изменение	размера	фрейма.	Диана,	два.	Есть	изменение	размера	фрейма	по	позициям
восприятия	и	по	времени.
Вот	по	позициям	восприятия	мы	сейчас	гуляем	по	позициям	восприятия.	Хочешь	сделать
хорошо,	сделай	сам.	Еще	раз,	формула	очень	простая.
Кто	участник	этого,	ну	явный,	неявный,	публичный,	скрытый,	участник	этого	диалога,
фразы,	ситуации?	Кто?	Контекст	какой?	Профессиональный	чаще.	Соответственно,	тот,
кто	говорит,	это	скорее	всего	какой-то	руководитель.	Может	быть,	над	ним	есть	еще
какие-то	подчиненные,	но	у	него	есть	какие-то	подчиненные,	которые	вынуждены	делать
что-то.
И	делают	они,	скорее	всего,	не	так.	У	него	может	быть	начальник,	но	точно	мы	знаем,	что
у	него	есть	подчиненные.	И	их	несколько.
Точнее,	вид	деятельности	разный.	Изменение	размера	фрейма	по	позициям	восприятия
будет	в	чем	заключаться?	Интересно,	что	думает	твой	руководитель?	Что	думает	о	твоей
исполнительности?	Это,	смотрите,	если	мы	знаем,	что	там	есть	что-то,	давайте,	а	если	бы
мы	не	знали	и	не	будем	рисковать,	то	подчиненные.	А	как	вообще	люди,	работающие	на
тебя,	думают?	На	тебе	тоже,	может	быть.
Все	сама,	все	сама.	А	работающие	так,	низко	оценивающие	компетенции.	Ну,	тут	если	мы,
если	это	все-таки	фраза	сказанная,	она	как	бы	им	в	укор,	то	тут	как	бы	попытаться	этот
укор	убрать,	ну,	да	они	лентяи,	дебилы	тупые.
Скорее	всего,	мы	услышим	ответ.	А	еще?	А	вообще,	в	какую	сторону	мы	идем?	В	любую.	А
можно	попросить	опыт	самого	человека	стать?	Противоположный	пример	это.
Это	противоположный	пример,	да.	Смотрите,	мы	можем,	у	нас	есть	еще	третья	позиция,
--- Page 128 ---
да,	взгляд	со	стороны.	Типа,	когда	мы	входим	в	офис,	ну,	допустим,	предполагаем,	что	это
офис,	и	видим,	там	как	ходит	недовольный	начальник,	то	подчиненным	очень	тяжело,	ну,
не	знаю,	как-то	выслуживаться	или	как-то	делать	так,	чтобы	начальник	был	счастлив.
Если	начальник	хочет	увидеть	подчиненных	дебилов,	то	подчиненному	очень	сильно
нужно	постараться,	чтобы	это	было	не	так.	Понимаешь?	Ну,	типа	представь,	видеокамера
стоит	в	офисе	и	снимает,	ну,	бывает	офисы	с	видеокамерами,	и	ходит	начальник	и
говорит,	блин,	ленивые,	лентяи,	не	хотите	делать	ничего.	И	они	такие	смотрят	на	своего
руководителя	и	думают,	блин,	а	что,	нам	больше	всех	надо,	что	ли?	Да	нафиг	мы	делать
ничего	и	не	будем.
Но	они	не	хотят	делать,	потому	что	начальник	не	хочет	в	них	видеть	прекрасное.
Помнишь,	презумпция	прекрасности?	Сложно	быть	здоровым	после	35.	А	когда	можно
использовать	презумпцию	прекрасности?	Всегда.
Но	если,	как	бы	сказать,	ну,	не	то,	что	предлагаю	всегда,	как-то	надо	давать	всегда
человеку	шанс	проявиться.	Чем	это	отличается	от	инфантильной	позиции	весь	мир
прекрасен?	Инфантильная	позиция,	весь	мир	прекрасен.	Список	инфантильных
презумпозиций	надо	составить,	кстати.
Вселенная	дружелюбная	и	полна	ресурсов.	Окей.	За	каждое	поведение	и	позитивное
намерение.
Смотри,	вот	есть	понятие	такое,	принятие,	слышала?	Принятие,	давай	даже	вариант
такой	религиозный	рассмотрим.	Принятие,	ну,	условно,	не	христианском,	фраза	есть
такая,	да?	Ударили	по	левой	щеке,	подставь	правую.	Это	инфантильная	позиция,	вот	так
думать?	Или	можно	еще	грубее	даже	сказать?	Какая	это	позиция?	Жертва.
Лох,	да?	Позиция	лоха.	Странно	немножко,	да?	Вроде	в	Библии	учат	быть	лохом.	Я
предлагаю	немножко	по-другому	на	эту	ситуацию	посмотреть.
Вот	у	меня	есть	один	знакомый,	кто-то	его	мог	бы	знать,	потому	что	он	живет	в	Барселоне
сейчас.	Ну,	вряд	ли.	Ну,	в	общем,	мы,	я	его	знаю	с	2007-2006	года,	он	на	наших	тренингах
постоянно	бывал.
В	общем,	он	человек	такой	с	опытом,	пониманием,	воевал	по-настоящему.	Чувак,	ну,
просто,	я	не	знаю,	как	назвать.	Вот	с	ним	рядом	идешь	по	улице,	спокойно	вообще,	ну,
потому	что	он	может	убить	расческой,	например,	связать	стулом,	правда.
Есть	у	него	такая	компетенция.	Ну,	и	просто,	как	бы,	там,	короче,	сильный	чувак.	Причем
выглядит	так,	ну,	как	бы,	не	угрожающе.
Идем	мы	как-то	с	ним.	Да,	и	не	буду	рассказывать	там	деталей,	но,	в	общем,	он	не	сильно
вовлекался	даже	для	того,	чтобы	там	кого-то	успокоить.	И	полез	он	туда,	потому	что	он
просто,	ну,	как	бы,	когда	его	ударить	по	левой	щеке,	например,	там,	он	прекрасно
--- Page 146 ---
Последствия?	Ну,	изменение	размера	фрейма	по	времени.	Утилизируешь	последствия,
да.	Все,	и	у	человека	дальше	нечего	сказать.
Ну,	точнее,	ему	есть	что	сказать,	но	это	будет	другой	тоут	уже.	А	антагонисты	могут
дальше	продолжать	вот	эти…	Им	для	баланса	надо,	да.	Им	для	баланса	друг	друга	надо.
Что	если	вы	творческий	человек,	то	вам	нужны	последствия	какие-то	в	жизни,	чтобы	не
скатиться	там	в	ШИЗУ.	Или,	наоборот,	вы	суперпоследовательный.	Например,	в	ШИЗУ
вам	нужно	какое-то	хобби.
Например,	там,	приезжать	на	какие-то	тренинги,	там,	напиваться.	И	ладно.	Напиваться	и
ладно.
Напиваться,	отдыхать,	гулять,	перезагружаться,	а	потом	обратно	туда.	В	ШИЗУ.	Нет,
смотри,	ШИЗА	это	будет…	Давай	тень	назовем.
Если	у	тебя	они	равно	представлены,	в	какой-то	хотя	бы	пропорции,	то	там	будет	баланс.
А	через	какое-то	время,	помните	коллапс	Икорей,	когда	мы	делали	технику,	будет	как-то
соединение	ресурс	оттуда,	получаешь	в	другой	контекст.	Чисто	для	психики	это,	для
успокоения	психики.
Окей?	Антагонисты,	получается,	включают,	да?	Если	у	человека	только	вот	этот	фокус
языка,	без…	Хорошо	бы	развивать	вообще	все	фокусы	языка.	Но	если	ты	видишь,	что
человек	 суперпроцедурный,	 ну	 надо	 дать	 ему	 какое-то	 хобби,	 где	 он	 будет
суперхаотичным.	Если	он	супертворчески	хаотичный,	не	знаю,	художник,	ну	или	даже
творческий	просто	человек,	ему	нужна	какая-то	процедура,	чтобы	балансироваться.
Я	сейчас	в	условных	переговорах,	если	оппонент	рисковаливает	фокусным	языком.	Да.
Антагонист	в	этой	структуре,	он	да	ничего,	просто	поддержание	его	переубедить
используется.
Мы	же	его	сейчас	не	лечим,	мы	же	с	ним	условно	у	нас	цель	какая-то.	Мы	его	калечим.
Мы	его	калечим,	правильно.
Мне	недостаточно	информации,	потому	что	нужен	контекст,	нужен	материал.	Хорошо,	я
поняла.	Мысль	не	пошла,	я	буду	делать	дальше.
Там	еще	даже	больше	тебе	скажу.	Помните	вот	эту	рекомендацию,	которую	я	давал,	что
если	есть	какое-то	убеждение,	берите	все	14	фокусов	языка	на	него.	Вы	не	знаете,	что
сработает.
Я	вчера	записала.	И	когда	вы	сделали	все	14,	там	появится	следующее	убеждение.
Верхний	слой	снимется,	это	специальный	способ,	но	если	ты	знаешь,	что	напротив	тебя
сидит	паранойал,	ну	давайте,	фокусы	языка	паранойала	какие?	Основные	3,	5.
Последствия,	стратегии	реальности,	намерения,	иерархия	критериев,	ну	и	может	быть
--- Page 147 ---
модель	мира,	в	зависимости	от	того,	в	какой	он	системе.
Все,	вот	это	его,	ну	как	бы	назвать,	он	чувствует	себя	здесь	просто	как	рыба	в	воде.	Это
очень	простые	аналогии,	кстати,	как	рыба	в	воде.	Он	очень	себя	комфортно	в	них
чувствует,	поэтому	надо,	что?	Надо	другими	его,	что	называется.
А	у	каждого	фокус?	То	есть	есть	свой	фокус?	Нет,	не	у	каждого.	Кофе,	да?	Это	чай.	Чай.
Гоча	нам	чай	принес,	оказывается.	Спасибо,	Гоча.	Грузинский	чай.
Так,	вопросы.	Много	вопросов.	Философские	или	по	делу?	Ну,	да.
Правильно	ли	я	понимаю?	Садитесь,	поудобнее.	И	вставайте,	потому	что	будете	скоро.
Да,	в	ютьюбе.
Применение	антагонистов,	вот	если	так	просто,	злит	смотри,	антагонист	вызывает
непонимание.	Это	не	отка,	если	что.	Ча-ча,	да.
Не	злит,	ты	просто,	человек	абсолютно	не	понимает.	Вот	есть	черное,	вот	он	живет	в
черное,	а	ты	им	показываешь	белое.	У	него	это	вызывается	коллапс.
Военный	человек,	давай	вот	представь	военный,	у	него	все	впоследствиях.	И	тут
приходит	к	нему,	не	знаю	там,	художник	творческий,	панк,	например,	приходит.	И
музыкант,	пьяники.
И	военному	что-то	начинают	рассказывать.	Как	он	отреагирует?	Он	просто	не	поймет.	Это
супер,	максимально.
Поэтому	даже	для	гармонизации	психики	полезно	было	бы	вам	все	эти	штуки,	которые	у
вас	в	качестве	сложностей,	теней	так	называемой,	коллапсировать.	Просто	это	не	тема
сегодняшнего	тренинга	всего.	А	если	хотите	поподробнее	узнать	про	тени,	приезжайте
на	курс	Самуэ	MLP	Мастер.
Следующий	этап	на	Грузию,	мы	значит	закрыли	галочку.	Деньги	все	сдали.	Теперь	новая
цель.
Что?	Кое-кто	не	знает.	Так,	вопросы?	Нет	вопросов.	Давайте	повторим	все	фокусы	языка.
Стратегия,	формула	применения.	Намерение.	Цель	намерения	и	ценности	человека.
Делается	это	при	помощи	вопроса	зачем,	для	чего,	чем	важно.	И	человек	перед	тем,	как
вы	спрашиваете,	точнее,	когда	вы	задали	этот	вопрос,	он	сделает	такое	вот	движение
глазами.	Или	там.
Он	обратится	к	внутреннему	опыту	и	посмотрит	куда-то,	какое-то	пространство.	И	в	этом
пространстве	находится	его	эта	ценность.	Наша	задача	понять	эту	ценность	как
иерархию.
--- Page 148 ---
Какая	ценность	самая	высокая,	которая	находится	совсем	внизу	или	внизу	с	эмоцией
отвращения.	Другой	результат,	последствия.	Иерархия	критериев.
Формула.	Мы	выясняем	ценность.	То	есть	критерием	того,	что	ты	правильно	сказал	этот
фокус	языка.
Человек	обратился	к	своему	внутреннему	опыту.	Обратился	к	ценности.	Ну	и	как	бы	все,
локус	определился.
Сопрождаются	жестом.	Скажи	фразу	Мне	важен	комфорт.	И	сделай	жест.
Мне	важен	комфорт.	Ты	говоришь,	вот	у	тебя	здесь	ценность.	Есть	какой-то	локус
пространства.
Ты	говоришь,	мне	важен	комфорт.	Если	бы	мы	с	тобой	общались,	вот	есть	классный
тренинг	на	самуи.	Я	просто	взял	бы	комфорт	и	привел	бы	на	себя.
И	ассоциация	была	бы	ну	как	переякорил.	Это	вербовка.	Это	паттерны	вербовки.
Нет,	это	паттерны	вербовки.	Про	них.	Ванюш,	своими	делимся.
Страхами.	Сейчас	мы	их	проработаем,	не	переживай.	Цель	намерения	–	выявить	систему
ценностей.
Зачем	выявить	систему	ценностей?	Все,	зная	систему	ценностей,	идея	такая.	Любое
принятие	решений	человека	исходит	от	точки	принятия	решения	из	самой	значимой
ценности,	доступной	на	данный	момент.	Любое	принятие	решения.
Неважно,	поехать,	купить,	сделать,	не	поехать,	не	купить,	не	сделать.	Все	это	исходит	из
ценностей.	То	есть	у	человека	развилка	–	выбор.
Или-или.	делает	тот	выбор,	налево	пойдешь,	направо	пойдешь,	он	делает	выбор	из
самой	значимой	актуальной	ценности,	доступной	на	данный	момент.	И	она	максимально
позитивна	для	человека	в	данный	момент.
Правда	потом,	когда	пройдет	какое-то	время,	он	может	сказать,	блин,	если	бы	я	знал,	то	я
бы	тогда	купил	бы	там	биткоин	по	20	тысяч	условно.	Ну	если	все	как	бы	знал	бы	прикуп,
жил	бы	в	Сочи,	если	все	были	такие	умные,	как	заднее	число,	как	моя	теща	потом,	как
какой-то	поговорка.	Вот	формула	переопределения,	идея	переопределения.
Другими	словами,	иначе	говоря,	мы	берем	понятие	и	через	словарь	синонимов,	не
обязательно	именно	слов,	это	могут	быть	фразы,	смещаем	его	или	в	сторону	улучшения,
или	в	сторону	ухудшения.	То	есть	такой	бегунок.	Но	это	смещение	в	идеале	должно	быть
вообще	незаметно.
Там	условно	скажем,	ну	почти	не	отличаются	там	слова,	допустим,	там	с	цветами,	там	или,
--- Page 163 ---
дело,	но	другой	человек,	и	видишь,	что	явно	манипулирует,	и	явно,	что	он	делает	это,	ну,
как	бы,	максимально	не	экологично.	Ну,	тоже	знаешь,	когда	ты	смотришь	на	ситуацию	со
стороны	на	этого	человека,	и	первый	какой-то	там	набор	ассоциаций,	что	он	там	такой-
сякой,	плохой,	ну,	это	твое,	скажем,	ну,	какое-то	автоматическое	такая	реакция,	да,	такая.
Я	предложил	все-таки	вспомнить	пресс-оппозицию	НЛП,	в	которой	говорится,	что	за
каждым	поведением	позитивные	намерения,	и	поставь	себя	на	место	этого	человека,
который	делает	так,	он	же	делает	из	чего-то	хорошего,	в	том	числе	и	для	того,	с	кем	он
это	делает.	Его	мудрость	тоже	будет	понятна	через	некоторое	время.	Ну,	ты	сейчас	это	все
говоришь	специально,	чтобы,	как	бы,	поменять	мою	точку	зрения.
Это	все,	как	бы,	все,	ну,	все	ясно,	как	Божий	день.	Ну,	не	поменять,	скорее,	да,	а
расширить	твое	восприятие	и	видение,	да.	Опять	же,	я	же	собочусь,	я	тебе,	вот,
манипулирую	добром,	пользу	наношу.
Но	 ведь	 есть	 же	 другие	 способы	 нанести	 пользу	 людям.	 Зачем	 обязательно
манипулировать?	Ну,	абсолютно	согласен,	но	мы	здесь	не	в	больнице,	да,	чтобы,	там,
таблетки,	там,	назначать.	И	мы	не,	ну,	в	секте,	да,	где	просто	директивно	заставляют
человека,	там,	что-то	делать,	какие-то	ритуалы.
Мы	на	тренинге.	И	мы	на	тренинге	учимся,	и	каждый	делает	сам	то,	что	хочет	и	умеет.
Мне	показалось,	ты	сейчас	сказал,	что	мы	не	в	больнице,	а	мы	на	секте.
Я	так	думаю,	вот	это	нормально.	Ну,	а	если	бы	мы	были	в	секте	сейчас	или	в	больнице,
допустим,	то	же	самое,	все	равно	каждый	из	нас,	как	бы,	должен,	ну,	как	бы,	если	ты	в
больнице,	ты	врач,	и	ты,	как	бы,	хочешь,	давай,	клятву	Гиппократа,	ты	должен	лечить
людей.	Если	даже	ты	в	секте,	то	ты,	как	бы,	тоже	какой-то	гуру,	который	ведешь	за	собой
людей.
Ведь	нужно	навести	нас	всех	в	светлое	будущее.	Зачем	мы	идем	куда-то	по	непонятным
тропинкам?	У	каждого	свой	путь,	Андрей.	Когда-то	ты	и	это	поймешь.
У	каждого	свой	путь,	я	согласен.	Но	у	нас,	как	у	людей	просвещенных,	он	должен	быть
правильным.	Аллилуйя.
Вперед!	В	мир	без	манипуляций!	Ура!	Он	сам	это	сделал.	Это	не	я	его	заставил	так	делать.
Что	именно?	Кричать	вот	так	вот,	да.
Не,	это	были	манипуляции.	Да,	диалог	такой,	да?	Андрей,	тут	у	нас	такая	традиция,	что
зацепило	какая-то	фраза,	после	которой	ты	такой	думаешь,	о,	прикольно.	Там,	короче,
знаешь,	как	было,	я	конкретно	фразы	сейчас	не	могу	сказать.
Я	просто	в	процессе	думая	о	следующем	ходе	периодически	отстранялся	от	смысла.	Но	я
знаю,	что	были,	сейчас	я	попробую	вспомнить,	пару-три	момента,	когда	у	тебя	начинает
немножко	голову,	такие	покалывания	по	голове,	и	я	понимаю,	что	это	такой
--- Page 164 ---
определенный	уровень	инсайтов.	Ну,	как-то	вот,	типа,	когда	тебе	мурашит	условно,	да?
Там	было	в	середине...	Ну,	про	тренинг,	кстати,	хорошо	было	в	конце,	потому	что	я	уже
потом	отходил	от	того,	что	придумать,	ладно,	буду	отвечать	просто	на	последовательные,
раньше	я	просто	на	убеждения	накидывал	на	свои,	а	потом	решил,	типа,	ну,	твой	ответ,
мой	ответ.
И	там	вот,	когда	про	тренинг	тоже	хорошо	это	было,	в	плане,	что	мы,	типа,	только	я	в
сериале	сначала	послушал,	у	меня	послышалось,	ну,	мы	же	как	бы	не	в	больнице,	мы	в
секте,	я	такой	думаю,	что?	А	там	было	и	не	в	секте,	мы	как	бы	на	тренинге.	И	как	бы	когда
вот	в	конце	это	перевернуло,	такой	думаю,	ну,	да,	мы,	типа,	у	каждого	есть	свой	выбор.	И
вот	через	один,	до	этого,	короче,	было,	по-моему,	через	один...	У	нас	запись	ведется,	если
что.
Ну,	да,	да,	то	есть	там	какие-то	были	моменты,	что	я	такой,	типа...	И	реально,	ну,	когда	вот
тебе	попадает	в	тебя,	ну,	раскручивая,	получается,	твоё	убеждение,	ты	начинаешь,	то
есть	первые	два-три	раза	я	такой,	ну,	вообще	первый	раз	смотрел,	я	просто	как	бы
накидывал,	что	в	голову	приходит,	потом	думаю,	ладно,	вот,	подсказка.	И	когда	тебе
попадает,	ты	начинаешь	так	метаться,	короче,	глазами,	какой-какой-какой,	потому	что
тебе	что-то	выбило,	ну,	то	есть	ты,	вроде	до	этого	тебе	как	бы	приходили	в	голову,	ну,
контр-аргументы,	а	тут	тебе	начинает	какой-то,	типа,	хаос,	хаос,	так,	так,	так,	такой
цепанулся,	и	тем	более	кончаются,	как	бы,	вот	эти	аргументы,	да,	на	этот	момент	еще
меньше.	Ну,	там	следующий	уровень	аргументов	просто	появится	через	какое-то	время,
да.
Тоже	рекомендуется	максимально	быть	естественным	в	этой	части,	да,	разговора.	Я
потом	подумал,	что	да,	ну,	не	нужно	было	отвлекаться,	потому	что	я	не	совсем	слышал...
Деталей	этих,	смысла.	А	хорошо,	когда,	ну,	может	просто,	да,	не	твое	убеждение,	когда	я,
допустим,	тебе	накидываю	в	обратно,	то	есть	есть,	ну,	то	есть	у	тебя	как,	неважно,	что	ты
на	другой	стороне,	и	может	даже	не	твое	убеждение,	в	моменте	ты	такое	слышишь,	такое
думаешь,	о,	типа,	ну,	если	это	не	твое	убеждение,	тоже	расширяется	как-то	твоя,	или	нет,
ну,	если	это	не	твое	убеждение,	в	принципе.
Не	конкретное	ситуация,	вообще	в	другой	ситуации,	когда	люди	защищают	какую-то
позицию,	которую,	может	быть,	они	не	считают	так,	но	им,	коробово	говоря,	как	бы
накидывают	противоположный	пример,	и	карта	расширяется	там,	где	же,	даже	если	это
не	было	убеждение.	Я	понятно	объяснил?	Знаешь,	тут	у	меня	фокус	языка,	наверное,	на
каком-то	уровне	таких	инструментов,	что	я	не	слышу	то,	что	говорит	человек,	я	чисто
структуру	отслеживаю.	Ну	вот,	я	понял,	да,	то	есть	фраза	не	имеет	значения,	да,	вообще
не	важно,	это	как	патологоанатому	привозят,	а	он	не	узнает	этих	людей,	ну,	он	их	мог
узнать,	а	тут	ему	привезли	тело,	он	просто	с	ним	работает,	аналогия	была.
Ну,	дело	не	в	том...	Я	смотрел	что-то	про	Жириновского,	что	он	приходит	на	радио,	ему
спрашивают,	просто	у	меня	камера	снимает,	я	не	могу	не	воспользоваться,	короче,	у	него
--- Page 165 ---
спрашивают,	вот	тема,	что	дороги	хорошие,	а	он	говорит,	или	ты	это	рассказывал,	нет?	Я
это	рассказывал.	Я	вчера	это	рассказывал.	Нет,	не	вчера	рассказывал,	но	вчера	не	было.
Просто	было	прикольно.	а	я	за	кого?	Глеб,	ты	ему	запись	скидывал,	да,	вчерашнюю?
Возьми	с	него	завеясь	тренер	где-нибудь.	Так,	все,	делаем.
Понятно	что,	да?	Сейчас	будет	перерыв,	да,	но	интегрируем,	сейчас	быстро	обратная	в
смысле,	выводы	какие-то	из	этого	упражнения	надо	нам	проговорить.	Что	было	легко,
трудно,	что	получилось,	практики	специально	побольше,	чтобы	было	меньше,	как	бы
сказать,	робот	таких	вот	фраз,	типа,	другими	словами,	иначе	говоря,	все	понятно	дальше,
что	будет	переопределение.	То	есть	задача	перенести	чуть	больше	естественности	в
речь,	поэтому	больше	практики	и	больше,	как	ни	странно,	эмоций,	потому	что	чем
больше	эмоций,	тем	сложнее	следить	за	структурой,	чем	больше	структуры,	тем	меньше
эмоций,	соответственно.
Правильно	ли	я	понимаю,	что	к	определенным	убеждениям	некие	фокусы	не	совсем
подходят?	Да,	давай	вот,	что	такое	фокусы?	Он	еще	до	сих	пор	не	закончился,	скорость
просто	0,5.	Вот	мы	сейчас	на	этот	вопрос	тоже	ответим.	Все?	Вопрос?	Нет.
Теперь	вам	скажу	конкретный,	который	поставил	меня	в	ступор.	Она	отстаивала	кардио,	я
сказал,	что	это	херня.	Ты	бессмертный,	да?	Да.
И	вдруг...	А,	с	разделением.	Фраза	какая	была?	На	что	нужно	было	сказать	разделение?	Ну,
что	ты	понимаешь	вообще	под	кардио?	Что	такое	кардио?	Для	чего	оно	вообще	нужно?
Это	намерение.	А,	ну	для	чего	это	нужно,	это	намерение,	да.
Вот,	что	такое	кардио?	Хорошо.	Как	ты	можешь	делать	кардио?	Это	разделение.	Смотри,
разделение	это...	Показали	карточку,	чтобы	я	разделил	ее.
Да.	Кардио,	где	мы	живем	с	вами	во	времени	и	в	пространстве	одновременно.
Соответственно,	разделять	и	обобщать	мы	можем	внутри	этих	контекстов.
Например,	можем	разделить	кардио	по	времени.	Это	как?	Вот	кардио	это	силовая
тренировка	с	нагрузкой	на	сердце,	например,	на	беговой	дорожке.	И	дальше	пошли
детали.
Сначала	ты	просто	разогреваешься,	затем	у	тебя	это,	после	это,	потом	вот	есть
кардиозона,	там	пульс	120,	допустим,	плюс-минус	145	в	зависимости	от	веса,	возраста	и
так	далее.	Затем	это	заминка,	затем	ты	чувствуешь,	как	твое	тело	просто	вот...	Это	кардио.
И	в	момент,	когда	ты	делаешь	кардио,	у	тебя	сердечная	мышца,	миокард,	я	про	это	могу
очень	много	рассказывать,	становится	просто	сильнее,	потому	что	она	проникает	с
капиллярами.
И	вот	это	задача	кардио.	Если	это	не	делать,	то	просто	сердце	будет	как	нетренированная
мышца.	Пошли	с	нами	на	кардио	сегодня.
--- Page 166 ---
Какой	компонент	был	кардио?	Мне	вот	компоненты	кардио	показали,	карточку	у	вас	не
разделили.	Твоя	задача	сказать,	что	кардио	это	фигня.	Ну,	говоришь,	то	же	самое.
Ну,	блин,	вот	ты	приходишь	на	тренировку,	ну,	допустим,	начинаешь	перечислять,	что
когда	ты	занимаешься	и	так,	ну,	там,	приседаешь,	там,	у	тебя	в	любой	момент	у	сердца
нагрузка.	Это	и	есть	кардио.	Зачем	это	выделять	какую-то	там	эту?	Опять	же,	ну,	может,
для	20-летнего,	там,	изменяя	размеры	фрейма,	по	времени,	чтобы	не	спутать	с
изменением	размера	фрейма,	ну,	давай	поподробнее	расскажу,	как	в	20	лет	у	меня
проходит	жизнь.
Я	просто	бухой	абсолютно	просыпаюсь	утром,	у	меня	сердце	и	так	150	пульс,	там,
например,	чем	тебе	не	кардио?	Ну,	условно.	И	начинаешь	деталями	просто	заваливать.
Смотри,	тут	отвечаю	все-таки	на	твой	вопрос.
Да,	не	под	каждого.	Почему?	Потому	что	в	некоторых,	скажем,	что	такое	фокус	языка?	Это
смещение	фокуса	внимания.	Если	он	и	так,	ну,	там,	в	деталях,	куда	там	в	детали	еще
больше	углубляться,	например?	Если	мы	и	так	там	по	линии	времени	говорим,	куда	там
еще	по	линии	времени	можно	сдвинуться?	Поэтому	тут	скорее	задача	того,	что	фокус
языка	сработает,	это	найти	тот	язык	описания,	который	рядом,	но	не	используется.
Например,	все	говорят	про	будущее,	давайте	поговорим	и	про	настоящее,	и	про	прошлое
тоже.	А	еще	и	про,	ну,	там,	разные	модели	мира,	контексты.	Короче,	понять	мне	не	стало.
Давай	такую	идею	скажу.	Она	для	меня	была	инсайтом	раньше.	Вы	сказали	не	тот	фокус
языка,	который	вы	сказали,	а	тот,	который	человек	услышал.
Я	говорю	фокус	языка,	например,	там,	последствия,	ну,	или	там,	намерения.	А	у	человека
нет	в	концепции	фокуса	языка	намерения.	Он	не	понимает,	что	такое	фокус	языка
намерения.
Ну,	условно,	ты	говоришь,	зачем	ты	это	сделал,	спрашиваешь,	вроде	намерения.	Зачем
делать	кардио?	А	ты	слышишь,	например,	там,	не	понимая,	что	есть	зачем,	в	смысле,
зачем.	У	тебя,	ну,	бывают	такие	люди,	у	которых	просто	нет,	ну,	не	знаю,	там,	не	лобных
долей,	а	каких-то	там	других	структур	мозга,	что	он	просто	не	понимает,	какой	это	фокус
языка.
Ну,	такое	было,	да.	А	там	целесообразно	дальше,	допустим,	применять	разделение,	для
того,	чтобы	уточнить,	правильно	ли	он	понял,	или	работать	с	той	полученной
информацией?	Мы	скорее	при	реакции	поймем.	Допустим,	вот	есть	люди,	у	которых	нет
второй	позиции	вообще.
Ты	ему	говоришь,	поставь	себя	на	мое	место.	Он	себя	ставит	на	свое	место	в	тебе	и
говорит,	ну	да,	ничего	не	менялось.	Проводили	такой	эксперимент,	я	не	помню	имя
психолога.
--- Page 172 ---
троллейбусов,	там,	таксистов,	еще	кого-то.
Ну,	буквально	любая	профессия,	как	говорится,	на	всякий	случай	не	зарекаюсь,	мало	ли
чего.	Вот.	С	пониманием	отношусь	к	тем,	кто	не	любит	мою	сферу	деятельности,
профессию,	можно	это	назвать.
Ну,	профессия,	в	смысле,	я	за	это	деньги	получаю,	профессиональная	деятельность.	Вот,
есть	кто	ненавидит	тренинги,	считает	их	там	инфа-цыгане,	инфа-бомжи,	инфа	еще	что-то.
Ну,	там,	и	просто	все	эти	тренинги	это	кидалово	и	так	далее.
Нормально	отношусь,	понимаете.	У	меня	в	голове,	как	с	иерархией,	фокус	языка,
намерения.	Другой	результат	опять.
И	у	меня	в	голове	своя	иерархия,	такая	же,	как	иерархия	ценностей.	Ну,	то	есть,	у	меня
есть	ценности,	и	то	же	самое,	иерархия	ролей.	Давайте	еще	раз	вопрос.
Я	почему	его	задаю	несколько	раз,	просто	подсвечиваю	другие	аспекты.	И	это	тоже.	Кто	у
Ивана	в	авторитете?	Какая,	ну,	скажем	так,	не	персоналия,	вот	именно	лично	из	вас,	да,	а
именно	роль.
Или	если	это	личность,	то	это	личность,	ну,	например,	там,	условные	люди,	с	которыми
он	лично	не	взаимодействовал,	которые,	там,	блогеры,	политики,	там,	известные
личности,	писатели,	актеры	и	так	далее,	и	так	далее.	Как	вы	думаете?	Какой?	Ну,	типа,
ближе	к	Жириновский,	мировая	политика.	Пришел	Путин	в	голову,	звучит.
Какой	Путин	в	голову?	Пришел	как	новый,	первый	вариант.	Как	вариант,	очень
компетентный	в	своей	области.	Люди	по	типу	Лаврова,	например.
Ну,	то	есть,	умеет	говорить.	Хорошо,	хорошо.	Профессии	какие	для	него	крутые?
Дипломаты,	окей.
Еще?	А	еще	давайте	вспомним,	что	у	нас	есть	еще	убеждения.	Олигархи	для	него
авторитеты?	Как	вы	думаете?	Певцы,	музыканты,	актеры?	Нет.	Ну,	может	быть,	точечно.
Ну,	порноактриса,	в	смысле,	ты	имеешь	в	виду,	да?	Ваня	как	на	допросе	сидит	такой,
только	глаза	двигаются,	сам	такой,	нахрен,	жест	делаю,	кивну,	сразу...	Сразу	спалили,
блядь.	Такой,	спрашивайте.	Спрашивайте.
Окей,	есть	такой	олигарх,	Роман	Ананьев,	владелец	МКБ,	знаешь?	Я	других	олигархов
тоже	знаю,	которые	уже	сбежали.	Нет,	он	банк	МКБ,	Московский	кредитный	банк.	Ваня,	а
про	Морис?	Нет,	я	сейчас	рассказываю	именно	в	окошко	языка.
И	у	него,	знаешь,	у	Ананьева	23	ребенка.	Шесть	своих,	остальные	приемные.	И	у	него
просто	реально	он	строит,	ну,	не	знаю,	империю	или	как	это	назвать.
Вот	для	него	дети	это	сверхценность.	И	дети	его	все,	вот,	когда	он	начинает,	там
--- Page 185 ---
восприятия,	типа	там,	не	увидел,	не	услышал,	услышал	не	то.	Косяки	на	уровне
атрибуции,	на	уровне,	скажем	так,	понимания,	неузнавания.
Ребенок	подошел,	там,	условно,	и	человек	такой,	ой,	блин,	ну,	типа	там,	шумят	дети,	от
них	вред	один,	там,	условно.	На	уровне	интерпретации,	на	уровне,	соответственно,
интерпретация	это	объяснение,	вплетение	в	свой	опыт,	можно	так	назвать.	И,
соответственно,	уже	с	этим	опытом	взаимодействия.
И	в	итоге	убеждение	часто	рождается,	не	тот	опыт,	не	то	поняли,	не	так	объяснили,	не	то
сказали.	Ну,	то	есть,	так	и	живем,	собственно.	Поэтому	стратегии	реальности,	фокусами
языка,	 гайда	 статистика,	 чтобы	 человеку	 сложно	 с	 которым	 спорить,	 либо,
соответственно,	как	ты	понял,	что	это	так?	Такой	вот	вопрос.
А	теперь	вы	мне	скажите,	когда	комфорт	важнее	денег,	то	как,	мы	бы	сказали,	стратегия
реальности?	Когда	ты	в	первый	раз	понял,	что	для	тебя	комфорт	важнее	денег.	Например,
а	еще?	Давайте	к	данным,	к	статистике,	к	правде,	к	реальности.	Мы	не	можем	сказать,	что
вот	этого	человека.
Или	мы	это	моделируем,	если	мы	статистику	приведем?	Нет,	статистика,	именно
статистика	с	ссылкой	на	факты,	ну,	не	то,	что	Росстат-сайт,	или	еще	что-то	в	этом	роде.
Можешь	апеллировать	к	какому-то	опыту,	например,	своими	глазами	видел,	ну,
допустим,	как	объяснение.	То	есть,	когда	я	говорю	даже	ради	себя,	то	есть,	я	не	являюсь
для	него	авторитетом,	если	я	делаю	этот	модель	мира,	не	являюсь,	тогда	реальность
случается?	Если	ты	влияешь	авторитетом,	это	может	быть	изменение	размера	фрейма.
Если	ты	блогер,	то	для	него	ты	модель	мира.	А	если	я	могу	кучу	вариаций?	А	если	не	могу
кучу	вариаций?	Ну,	условно,	то	не	модель	мира.	Если	ты	мне	будешь	говорить	лично,	то
это	может	быть	изменение	размера	фрейма,	намерение…	То	есть,	ты	мне	знаешь	блогера
или	нет,	а	через	минуту	я	могу	сказать,	что	я	блогер,	
translations	by	Thay	Нет,	блогер	я
имею	ввиду,	ты	через	какие-нибудь	социальные	сети	с	ним	взаимодействуешь.
А	если	я	в	жизни	вот	так	говорю,	ты,	допустим,	тренер,	говоришь	на	ученику,	и	для	него
ты	авторитет,	то	ты	будешь	изменять	размер	фрейма,	когда	ему	говоришь,	делай	так,	не
спрашивай.	В	этом	контексте,	да.	Почему?	Ну,	потому	что,	если	я	начну	тебе	говорить	про
какие-то	другие	контексты,	в	котором	ты	лучше	меня	разбираешься,	почему	это
изменение	размера	фрейма	такое?	То	есть,	в	социальных	сетях	ученику	говоришь?	Да,	не
спрашивай	почему,	просто	поверь.
Это,	получается,	по	идее,	просто	другие	реальности,	почему	изменение	размера	фрейма?
Это	стратегия	реальности.	Заметь,	кто	усложнять-то	начал.	Я.	Ну,	все.
Вот	так	и	всю	жизнь.	Он	может	на	сайт	сослаться,	допустим.	Это	намерение,	может	быть,
намерение,	что	тебе	нравится.
Я	понял.	Там	не	может	быть	деньги.	Что-то	напали.
--- Page 200 ---
сверхценности.	Грубо	говоря,	это	намерение	много	раз.
Есть	ценность,	есть	ценность	важнее	этой	ценности	и	сверхзначимая	ценность.	И	вот
апелляция	к	этой	сверхценности	—	это,	по	сути,	иерархия	критериев.	Обычно
сопровождается	такими	словами,	как	«ради».
И	какая-то	сверхценность.	Да,	там	какая-то	сверхценность.	Просто	для	каждого	она	будет
своя,	как	бы	мы	понимаем.
Здесь	же	может	быть	«главное».	Главное	—	не	победа,	например.	«Главное»	и	«не
победа»	—	это	я	правя	компанию.
«Главнейшее»,	«важнейшее»,	например.	Это	превосходнейшая	степень	в	русском	языке.
«Ради	главное»,	«самое	главное»,	«самое	важное»,	«важнейшее»	из	искусства	является
кино.
Сказал	кто?	Правильно.	И	так	далее.	Тут	превосходнейшая	степень	и	прикол	иерархии
критериев	—	это	вообще	супергениальный	фокус	языка,	как	стратегия	мышления	в	том
числе.
Когда	мы	просто	апеллируем	к	сверхценности,	и	для	человека	большое	количество
проблем	просто	перестает	быть,	потому	что	у	него	наконец-то	зажигается	путеводная
звезда.	 То	 есть	 появляется	 какая-то	 сверхценность,	 на	 которую	 он	 может
сконцентрироваться.	Примерно,	ну	давайте	так,	речь	может	идти	про	миссию,	например,
про	предназначение,	про	какие-то	сверхценности.
Есть	такая	техника,	на	курсе	НЛП	«Мастер»	проходим,	называется	сущностная
трансформация.	Может	быть	слышали.	И	вот	сущностная	трансформация,	по	сути,	это	и
есть	фокус	языка,	иерархия	критериев,	как	стратегия	мышления.
То	есть	умение	мыслить	тем,	что	у	вас	есть	сверхценность	и	остального	вообще	ничего
нет.	Есть	самое	главное.	Сверх.
Человек	говорит,	«Дети,	это	морока».	Давайте	предположим,	смотрите,	формула	в	чем
этого	говорения	фокуса	языка,	иерархия	критериев.	Вот	у	нас	есть	убеждение.
Какая	ценность	у	этого	убеждения,	как	вы	думаете?	Что	важно	тому,	кто	говорит	эту
фразу?	Удобство.	Вот	есть	ценность	удобства.	Можно	ее	даже,	как	мысленно	в	голове
записать	на	каком-то	низком	уровне.
А	что	важнее	удобства?	Что	еще	более	важно,	чем	удобство?	Для	конкретного	человека,
если	мы	его	хорошо	знаем.	Можно	и	просто	абстрактно,	по	логике	своей	внутренней.
Одним	словом,	удобство	важнее,	чем	удобство	спокойствия,	допустим.
А	что	важнее	спокойствия?	Самореализация.	Может	быть	гармония.	Самореализация.
--- Page 226 ---
загипнотизировали.	И	он	стал,	как	бы	это	сказать,	о	нем,	о	себе	говорить	уже	в	третьем
лице.
Все,	он	вышел	из	этой	системы.	Понимаете?	Вот,	здесь	есть	принципиальная	разница,
которую	часто	путают	изменение	размера	фрейма	и	метафрейм.	Ну	давайте,	уважаемые
знатоки,	внимание,	вопрос.
Как	вы	думаете,	чем	метафрейм	отличается?	Давайте,	чем	изменение	от	метафрейма
отличается?	Изменение	размера	фрейма	по	позициям	восприятия	от	метафрейма?	А
метафрейм?	Тоже	третий?	Тоже	диссоциация,	я	же	его	диссоциировал.	Ну	да,	где	отличие?
Смотрите,	у	кого	есть	дети	маленькие?	Помните,	ребенок	бегает	мимо,	ну	по	комнате
бегает,	а	там	у	вас	шкаф	купе	и	зеркало	во	весь,	ну	там	не	знаю,	до	потолка.	И	он	такой,
раз,	увидел	какого-то	мальчика	там,	девочку.
Думает,	что	это?	Подходит	какой-то	мальчик.	И	в	какой-то	момент	ребенок	понимает,	что
это	он.	И	у	него	такой,	блин,	это	же	зеркало,	это	же	я.	Это	был	метафрейм.
А	потом,	когда	он	в	следующий	раз	идет	мимо	зеркала,	он	такой,	а,	это	зеркало.	Взгляну-
ка	я	на	себя	со	стороны.	Это	изменение	размера	фрейма,	выход	в	третью	позицию.
Сейчас	будет	сложно,	приготовьтесь.	Изменение	размера	первый	раз	это	метафрейм,	все
остальные	это	метафрейм.	Все	остальные	это	изменение	размера	фрейма.
Первый	раз	изменение	размера	фрейма	это	метафрейм,	все	остальные	это	изменение
размера	фрейма.	Да,	и	когда	ты	первый	раз	подходишь	к	зеркалу	и	понимаешь,	что	это
зеркало,	будучи	ребенком,	например.	О,	типа,	нифига	себе.
У	Ивана	инсайд	был	сейчас.	Инсультов	бывает	много.	Да,	и	вот	тут	иногда	путают
метафрейм.
Условно,	ты	рассказываешь	какую-то	аналогию,	и	у	человека	такой	инсайд.	Я	склонен	все
равно	считать,	что	это	для	него	был	метафрейм.	Просто	инструментом	была	была
аналогия.
А	как	с	вами	иначе?	Тут	думать	приходится.	Все,	любимый	фокус	языка	Андрея,
намерение	началось.	Смотри,	ты	не	сможешь	сказать,	ну	давай	так,	сложновато	сказать,
гарантированно	метафрейм.
Ты	рассказываешь	условно	человеку.	Ну	и	тут	инсайд,	прикинь.	Ну	и	дальше	какую-то
банальщину	говоришь.
Было	такое,	что	человек	возвращается	с	какого-то	тренинга,	и	говорит,	ребята,	у	меня
инсайд.	Вот	просто	весь	мир	у	меня	поменялся.	И	пишет	фразу.
Да,	надо	жить	в	настоящем	моменте.	Понимаете?	Все	такие,	понимаем,	понимаем.	Да	вы
не	понимаете.
--- Page 227 ---
Понимаете?	Все	такие,	понимаем.	Ну	жить	надо	в	настоящем.	Оно	стоящее,	настоящее.
Понимаете?	Давайте,	короче,	соглашаемся.	Киваем,	киваем.	Когда	он	смотрит	на	вас,
киваете,	все	такие,	конечно,	понимаем.
Вот,	вот	она	истина,	понимаете?	Все	такие,	ну	ничего,	сейчас	дофамина	поменьше	станет,
отпустит,	там	пару	дней	пройдет,	вообще	забудет.	Все.	И	потом	человек	листает,	ну	там,
не	знаю,	свои	посты.
Вот	тут,	нет,	у	меня	был	вот	тут	инсайд.	Вот	тут	инсайд	был	у	меня,	гениальная	фраза.	И
все	такие,	ну	мы	так-то	в	курсе,	как	бы,	мать	писала,	ну.
Вот.	Потому	что	за	словами	смыслы.	А	инсайд	—	это	соединение	и	создание	новой
нейронной	связи.
И	не	всегда	мы	словами	можем	создать	новую	нейронную	связь.
--- Page 228 ---
4	day	7	oct
Так	что,	что	хочется,	чтобы	у	вас	этот	паттерн	постепенно	встраивался,	вот	этой
калибровки.	Я	обращаю	внимание	там	условно	в	видео	на	там	в	динамике	сразу	5-7	там
параметров,	а	вы	2-3	условно,	вот	чтобы	чуть-чуть	добавить,	потому	что	часто	замечаю,
что	уходите	в,	это	не	только	про	интервью	Аристовича,	в	смысл,	в	сюжет,	там	в	личные
какие-то	переживания,	все	и	началось.	В	принципе	про	коммуникацию,	про	фокус	языка,
про	в	идеале,	чтобы	была	не	то	что	минимум	увлеченности,	а	видеть	структуру,	вот	это
задача.
Что	происходит,	что	как	с	чем	связано,	какие	потенциальные	варианты	развития,	то	есть
прогностика,	ну	и	соответственно	аргументика,	когда	вы	можете	там	спровоцировать	там
Аристовича	на	что-то,	допустим,	условного	Аристовича.	Вот,	давайте	вопрос.	Вот	у	нас	14
фокусов	языка.
Сегодня	у	нас	по	плану	цепочки	фокусов	языка	боевое	НЛП,	ну	точнее	не	боевое,	а	4	вида,
гуманистическое,	боевое	провокации	гуру.	И	наверное	к	вечеру	юмор	поделаем	еще
немножко,	юмор	помоделируем,	юмор,	такой	план	пока.	Какой	из	фокусов	языка	вам
менее	всего	понятен,	менее	всего	привычен,	какой	у	вас	отсутствует	практически	как
стратегия	мышления?	Изменение	размера	фрейма,	меня	очень	сложно	отлавливать,	то
есть	я	не	всегда	понимаю.
Раньше	ты	вообще	его	не	знала	как-то.	Я	пыталась.	Это	я	изменение	размера	фрейма
говорю.
Да.	Цепануло,	кстати,	да?	Да.	Хорошо	такая	вот.
Ну	и	обобщение	надо	качать.	А	мышц	легко,	да?	Ну	обобщение,	смотри,	как,	наверное,
как	отдельный	вопрос,	сейчас	мы	повторим	жесты	обязательно.	Как	тренировать	каждый
из	фокусов	языка?	Как	тренировать	намерение?	По	большому	счету	это	составление
психологического	портрета,	профайлинг	и	все	остальное,	когда	вы	берете	и	выявляете,
что	важно,	ценно	человеку.
Одновременно	с	тренировкой	это	просто	просмотр	интервью	и	калибровка	того,	куда
люди	смотрят,	когда	обращаются	к	той	или	иной	своей	ценности.	То	есть	там	посмотрел,
посмотрел,	посмотрел,	все,	вы	видите,	на	каком	хотя	бы	уровне.	Может	быть	не	точная
локация,	а	примерно	вот	на	таком	уровне	ценности,	на	таком	ценности.
То	есть	переопределение.	Как	тренировать	переопределение?	Ну,	по	сути,	первое	это
кроссворды,	как	ни	странно,	это	игра	переопределений.	Вот	в	лесу	родилась	елочка,
очень	хорошее	упражнение,	когда	вы	берете	и	просто	меняете,	скажем,	привычные
слова,	которые	вы	говорите,	например,	привет,	доброе	утро,	на	другие	какие-то	слова,
постоянно.
--- Page 249 ---
стоит,	ну,	нет,	да?	Смотрите,	разделение	это	процесс,	а	стратегия	реальности	это
окончание	этого	процесса.
Любое	разделение	упирается	в	стратегию	реальности.	Который	упирается	в	стратегию
реальности.	То	есть	мы	разделяем,	разделяем,	разделяем,	в	итоге	получаем	стратегию
реальности.
Вот	человек	говорит,	дети	это	счастье.	Мы	говорим,	что	такое	счастье?	Начинаем,	и	в
какой-то	момент,	разделяя	понятие,	мы	упираемся	в	набор	какого-то	события,	факта,
опыта.	Получается,	что	Андрей	случайно	вплел	сюда	на	дополнительную	стратегию
реальности,	да?	Это	тоже	один	из	примеров	жестов	стратегии	реальности,	когда	ты
показываешь,	вот	ты	сидишь	за	рулем,	смотришь	в	окно,	переключаешь	рычаг,	это
стратегия	реальности.
Один	из	жестов	стратегии	реальности	это	как	раз	показывать	себя	внутри	какого-то
факта.	А	тогда	разделение	это,	например...	Просто	перечисляешь.	Поездка,	ну,	говоришь,
человек	за	рулем,	играет	музыка.
Вот	так	вот	перечисляешь,	все	эти	в	совокупности,	все	вместе,	или	какое	там	было?
Последствия.	И	вот	любая	из	этих	деталей	является	причиной	в	комплексе.	Какие
последствия?	 Ты	 едешь,	 хочешь	 поехать?	 Да,	 потом,	 и	 как	 следствие	 усталость,
серпантин,	обрыв.
Все.	Когда	ты,	условно,	перебеждаешь	другого	человека,	вот	сейчас	мы,	условно,
обсудили	тонкий	момент	разницы	разделения	и	стратегии	реальности.	Тонкий	момент.
Вот	 это	 разделение	 сейчас	 ты	 показываешь.	 Как	 я	 этот	 тонкий	 момент	 могу	 в
дальнейшем	применить	допустим	в	изменении	своих	стратегий	или	что-то?	То	есть	мы
это	сейчас	до	чего...	Смотри,	давайте	я	предлагаю	сейчас	запишите	фокус	языка	списком.
И	мы	сейчас	прям	пропишем.
Там	 можно	 просто	 номерами,	 они	 все	 равно	 не	 меняются.	 Какие	 потенциальные
последствия	намерения?	Вот	вы	говорите	намерения,	что	в	этот	момент	происходит	с
человеком?	У	каждого	фокуса	языка	есть	своя.	Мы	сейчас	их	цепочком	тоже	сразу	свяжем.
Можно	я	еще	раз	скажу?	Там,	где	была	иерархия	критерий,	эффект	убеждения	был
сильный.	Человек	говорит	намерения.	Какие	последствия	намерения?	Вот	вы	говорите
намерения,	и	у	человека	что	в	этот	момент	происходит?	Он	может	поймать	инсайд,	что
он	не	знал,	зачем	он	это	делает.
В	некоторых	случаях	инсайд,	инсайд	как	понимание,	а	в	некоторых	случаях	обращается	к
своей	системе	ценностей,	и	у	него	появляется	такая	ценность.	Это	важно.	Он	становится
чуть	замедленнее,	спокойнее,	осознаннее.
Это	хороший	момент.	Я	вот	это	никогда	не	понимал.	То	есть,	я	человеку	тыкаю	его
--- Page 250 ---
намерения,	это	же	его	намерения,	а	он	такой	типа,	о,	действительно,	он	в	момент	своего
убеждения	не	знает	свое	намерение,	не	в	момент	каждого	убеждения	знает	свою
ценность.
Просто	некоторые	ценности	ты	можешь	навязывать.	Например,	человек	опоздал,	и	ты
говоришь,	о,	классный	способ	привлечь	к	себе	внимание.	И	он,	если	раньше	был	в
чувстве	вины,	а	сейчас	такой.
И	 у	 него,	 условно,	 как	 в	 шестишаговом	 рефрейминге	 исчезает	 курение	 вредная
привычка,	когда	он	понял,	что	он	курит	для	спокойствия,	нашел	другие	способы	получать
спокойствие,	перестал	быть	актуальным	курением.	Вот	такой	эффект	может	быть.	Эффект
выход	на	ценность.
И	соответствующая,	в	зависимости	от	того,	спокойствие,	осознанность,	понимание,	и	так
далее.	Этим	фокусом	тыка	мы,	наоборот,	можем	закрепить	это	убеждение.	Или	внушить.
Позитивное	намерение	того,	что	он	делает.	Ты	куришь,	слушай,	классный	способ
успокоиться.	Быть	спокойным.
И	он	такой,	блин,	я	об	этом	не	думал,	круто,	я	точно	еще	буду	продолжить	курить.	Да.	И
говорим	ему,	курить,	на	самом	деле,	вредно.
Курить	полезно,	говорим	ему	вообще.	Это	классный	способ	успокоиться.	А	мы	говорим
ему,	а	не	курить	еще	полезнее.
Переопределение.	Что	переопределение	делает	с	человеком?	Какие	эффекты	получаем,
когда	говорим	переопределение?	Эффект	как	назовем?	Что	человек	делает	в	этот	момент?
Я	бы	добавил,	наверное,	незаметное	смещение	внимания.	Легкое	смещение	внимания
внутри	этого	же	паттерна.
Опоздал,	задержался	немножко.	Раз,	чуть-чуть	поменяли.	Почти	незаметно.
Каким	эффектом	приводят	последствия?	Следующие	последствия.	Расширение	горизонта
планирования,	да.	Важный	момент.
У	меня	даже	дискуссия	была	с	одним	из	тренеров	НЛП,	имя	которого	сегодня	уже
упоминали.	Андрея	Близнякова.	В	настоящий	момент	есть	последствия.
Я	говорю,	фокус	языка	последствия	—	это	поиск	причины	этого	последствия.	Это	тоже
последствия.	Допустим,	нам	говорят,	нормальных	мужчин	уже	не	осталось.
Допустим.	Мы	такие,	если	ты	дальше	так	будешь	думать	делать,	то	ресурсный	либо	не
ресурсный	вариант	развития	событий.	А	мы	можем	сказать,	прикольно,	наверное,	в
твоем	было	что-то	такое,	что	привело	тебя	к	этому.
Наверное,	свидание	10	было	неуспешных,	раз	ты	пришла	к	этому	выводу.	Это	тоже
--- Page 251 ---
последствия.	Линия	времени	со	связанностью	событий.
Наверное,	у	тебя	было	свидание	10,	прежде	чем	ты	пришла	к	этому	выводу.	Из	прошлого
в	настоящее.	Ну,	потом	можно	в	будущее.
И	поэтому	ты	сейчас	гораздо	трепетнее	относишься	к	подбору	кандидата,	например.	Это
тоже	 последствия.	 Так	 вот,	 эффект	 последствий	 —	 это	 расширение	 горизонта
планирования	или	появление,	если	его	не	было	совсем.
Разделение.	Эффект	разделения.	Ну,	часто	эффект	именно	трансующий,	понятное	дело,
перегруз	деталями,	перегруз	внимания	или	акцент	на	какой-то	детали,	точки,	нюансе,
моменте.
Поподробнее,	конкретнее.	Вот	это,	вот	это,	вот	это.	Мне	кажется,	Рома	вчера,	кстати,
разделением	участвовал.
Ромин	—	любимый	фокус	языка.	Что-то	скажет,	и	пошел	там.	И	вот	это,	и	вот	это	уже.
Все,	и	ты	поплыл,	короче.	У	него	еще	«Модель	мира»,	это	тоже	грузит	нормально.	Ну,
этот,	Прохор	Шаляпин.
Вы	же	каждое	знаете	же	лично.	Прохора	знаете.	Все	такие.
Прохор	 Шаляпин.	 Обобщение.	 Какой	 эффект	 обобщения?	 Скрыть	 какие-то	 тонкие
моменты.
Еще.	Переключение	фокуса	на	общую	картину.	Да,	еще.
Эффект	как	последствия.	Какой	эффект?	Расширение	карты.	Вот	есть	дедукция,	а	есть
обратный	процесс.
Индукция.	Дедукция	—	это	от	общего	к	частному,	индукция	—	от	частного	к	общему.
Индукция.
А	психологически	какой	эффект?	Тожность.	Как?	Тожность.	Смотрите,	я	бы	назвал	скорее
этот	эффект	успокоения.
Мы	как	будто	поднимаем	большую	рамку	берем,	и	у	человека	такое	согласие,	успокоение.
На	уровне	беспомощности.	И	иногда	общность.
Везде	так.	Человек	сидит,	ничего	не	делает.	У	аналогии	какой	эффект?	Я	все-таки	не
поняла,	как	это	обобщение.
Бывает,	не	сразу	понимают	люди.	Ну,	бывает.	Поэтому	спрашиваю.
Вот,	смотри,	твое	согласие.	То	есть,	когда	я	говорю	об	общении,	ты	согласилась.	Но	я
согласилась	с	тем,	что	я	не	понимаю.
--- Page 252 ---
Да.	Мы	даем	человеку	такое	состояние	успокоения.	Ну,	такое,	типа.
Ну,	вот	так.	Да.	Что	ж.	Бывает.
Смотри,	я	сейчас	не	про	то,	что...	Сейчас	тебе	объясню,	а	про	то,	что	если	мы	общаемся
обычно	с	человеком	и	говорим	об	общении,	это	как	некое	резюмирование	бывает.	Он
нам	историю,	и	мы	ему	возвращаем,	что	мы	тебя	слышим.	Ну,	типа,	в	жизни	такая	фигня
бывает.
И	он	такой,	да.	И	вот	этот	вот	момент,	как	бы,	как	несатисфакция,	такой,	типа,	ну,	вот	так.
Это,	типа,	как	завершить	молоток.
Да,	это...	Это	по-другому.	А	если	про	фильм	было	4-5	слов	о	фильме	рассказать.	Это
правильно?	Да.
Суть.	Саму	суть.	Выход	к	сути,	можно	так	назвать.
Смотрите,	прикол	в	чем.	Об	общении.	Я	такую	штуку	делал,	блин,	ну,	сейчас	я	ее	точно	не
повторю,	но	мне	тогда	она	казалась	очень	прикольной.
Взять	тоут	и	раскидать	по	тоуту,	какие	фокусы	языка	будут	триггером,	какие	будут
оперейтом,	какие	тестом,	какие...	Ну,	на	эксисе.	Да,	и	прямо	это	очень	круто	в	плане
выступлений,	 там,	 каких-то	 приключений,	 зацепления	 внимания.	 Я	 составил	 там
табличку,	она,	как	обычно,	в	тот	момент	мне	показалась	абсолютно	гениальной,	но	она
где-то...	Ну,	где-то	она,	короче.
Вот	где-то.	В	каких-то	записях,	может	быть,	там,	еще	что-то	в	этом	роде.	Если	хотите,
можем	ее	попытаться	восстановить.
Но	именно	в	виде	вашего	задания	вам.	С	вашей	аргументикой.	Чтобы	я...	А,	Иван
предлагает	на	мастерском.
Давайте.	 Он	 себя	 мотивирует	 поехать	 на	 мастерский.	 Андрей	 уже...	 Андрей	 уже
спрашивает,	какие	следующие	страны,	чтобы	я	себя	готовил	к	следующим	странам.
Давайте	поставим	как	задачу.	На	обед	домашнее	задание	у	вас	будет.	Ты	говоришь	как
англичанка.
Вы	будете	выполнять	домашнее	задание.	Да,	вы	берете	в	нашем	классическом	его
понимании	описание	линейного	процесса,	где	у	нас	есть	триггер.	И	тут	какие-то	фокусы
языка	идут.
Который	превращается	в	можно	сказать	набор	действий	и	сразу	тест.	Тест,	где	мы
сравниваем.	И	здесь	у	нас	есть	оперейтинг.
Вот	типа	того.	И	другим	цветом	записать	фокусы	языка.	Какие...	Давайте	сразу	подскажу.
--- Page 253 ---
У	меня	эта	идея	возникла,	когда	намерение	включает	человека	в	коммуникацию.	Когда
вы	говорите,	хотите	знать,	как	работает	эта	система?	Хотите	разобраться	в	ней	лучше?
Все	такие,	давай.	Триггер	включился.
Тут	точно	намерение.	Впоследствии	очень	логично,	что	они	где-то	в	оперейте.	Сделаешь
это,	потом	это,	потом	это.
Не	все	подойдут.	Фокусы	языка	сразу	скажу.	То	же	переопределение	может	быть
одновременно	везде.
Можно	и	в	начале	переопределить.	Хотите	узнать?	В	смысле	разобраться.	И	для	этого	вам
нужно	сначала	сделать	это.
Сначала	найти	книгу.	Сначала	найти	статью.	Подписаться	на	канал.
Переопределяем.	Подписаться	на	канал.	В	социальных	сетях.
Некоторые	фокусы	языка	могут	быть	везде.	Нужны	только	те,	которые	точно	на	этом
этапе.	Это	вы	соберетесь,	можете	даже	в	две	группы	собраться	и	по	отдельности	ее
собрать,	а	потом	каждый	выступит	с	презентацией.
Это	даже	не	диплом.	Это	просто	поговорить.	Насколько	фокусы	языка	могут...	Я	еще	одну
штуку	придумал.
Напомните,	чуть	позже	расскажу.	Давайте	сейчас	сразу.	Я	ее	назвал	на	моделировании.
Допустим,	 человек	 говорит	 какую-то...	 описывает	 свою	 стратегию	 очень	 общими
неопределенными	глаголами.	Пришел,	увидел,	победил.	Пришел,	увидел,	убедил.
И	ее...	Как	ты	убеждаешь	других	людей?	Я	сначала	собираю	все	мнения.	Затем	нахожу	в
них	 слабые	 стороны,	 какие-то	 слабые	 аргументы.	 Потом	 очень	 эмоционально
рассказываю	 последствия,	 которые	 приведут,	 если	 эти	 слабости	 проявятся,	 и	 они
соглашаются.
Говорит	он,	как	обычный	человек.	Вот	так	обычные	люди	говорят.	А	по	сути,	что	было?
Намерение	собираю.
Это	намерение.	Нахожу	слабые	стороны.	Что	это?	Нахожу	слабые	стороны.
Противоположный	пример.	Почему?	Это	их,	да?	Нахожу	их	слабые	стороны.	Затем
эмоционально	рассказываю,	каким	последствиям	приведут	их	слабые	стороны.
Противоположный	пример,	потом	последствия.	Потом	последствия.	Эмоционально	это
может	быть	аналогия,	допустим.
Я	с	этим	столкнулся,	когда	скачал	какой-то	даже	не	курс,	а	часовой	какой-то	тренинг	про
то,	как	писать	продающие	сторисы.	Я	не	помню.	А,	как	рассказывать	там	что-то.
--- Page 254 ---
Он	рассказал.	Смотрите,	у	нас	есть	общий	план.	Рассказывает	там	5	пунктов	вот	такими
глаголами.
А	я	понимаю,	это	фокусы	языка.	И	он	всю	оставшуюся	дорогу	про	эти	фокусы	языка
рассказывал.	Я	говорю,	вот,	блин,	люди	мучаются	без	фокусов	языка.
Понятно.	И	вот	у	вас	готовая	последовательность	фокусов	языка	для	того,	чтобы	эту
стратегию	воспроизвести.	Кто	придумал	фокусы	языка?	Александр.
Нет,	правда,	это...	Роберт	Герасимов.	Честный	вопрос.	Противоположный	пример.
Ричард	Герасимов.	Последствия.	После	противоположного	примера	последствия.
Да.	Ну	и	типа	там	условно	заканчивается	какой-нибудь...	Нет,	там	может	быть	в	одном
неопределенном	глаголе	или	может	быть	две	этой...	Два	фокуса	языка	или	три	фокуса
языка.	Короче,	понятно,	что	вот	за	глаголом,	например,	нахожу,	ну,	за	фразой	нахожу	их
слабость,	это	может	быть	противоположный	пример.
Все.	И	человек,	по	сути,	ну,	как	бы...	О,	кстати,	придумал	сейчас.	Можно	же	обратно	идти.
От	обратного.	То	есть	взять,	накидать	какими	глаголами...	Какой	фокус	языка	за	какими
глаголами.	Ну	ладно,	мы	опять	отвлеклись.
Что?	Ну	а	что	такое	слабость?	Вот	у	них	есть	аргументы	и	есть	один	слабый	или	слабость.
Это	исключение	из	отличия	от...	Намерение	—	это	просто	список	ценностей.	Нет,	это
противоположный	пример.
Нахожу	ошибку	в	их	мышлении.	Так,	аналогии,	эффекты	аналогии.	Нет.
Сложное	просто	—	это	аналогия.	Я	тоже	сам	сказал.	Абсолютно.
Некоторые	буквы	те	же	самые	были,	да.	Эффект	изменения	размера	фрейма	какой?
Сложное	просто	—	это	аналогия.	Ну	или	там,	через	запятую,	наверное,	это	общение
напрямую	с	бессознательным,	по	сути.
Образом.	Создание	образа.	Изменение	размера	фрейма.
Раскопление	 или	 уменьшение.	 Показать	 такие	 противовыражения	 будет	 в	 разный
контекст,	временный.	С	разных	точек	зрения,	в	разные	периоды	времени.
Эффект	здесь	как	раз	некая	мудрость.	Человек	начал	смотреть	ситуацию	с	разных	точек
зрения.	И	масштабность.
Мудрость.	Я	часто	слышу	слово	мудрость,	когда	ты	начинаешь	воспроизводить	паттерн.
Допустим,	есть	ситуация	системность,	можно	еще	добавить	слово.
Когда	ты	рассказываешь,	например,	бизнес	какой-то,	и	говоришь,	давайте	поставим	себя
--- Page 261 ---
прилагать	максимум	усилий	работать	на	повышение	ВВП.
То	все	мы	станем	жить	в	дружной	хорошей	стране.	В	стране	ну	там	иерархия	полной
справедливости,	счастья,	еще	чего-то.	А	иначе	я	как	раб	на	галерах	мочить	в	сортире,
таскать	каштаны	из	огня	не	вывожу.
Это	прям	очень	устойчивый	паттерн.	Разделение,	обобщение,	последствия,	иерархия,
аналогия.	Аналогия.
На	финал	почти	всегда	аналогия.	Последствия,	иерархия.	3.12	Вот,	и	прикол,	слушайте
дальше.
Я	такой,	о,	паттерн,	прикольно.	И	помните	у	меня	были	такие	еще	в	инстаграм	открытые
эфиры.	Не	четырехчасовые	конечно.
Ну	там	типа	любые	могли	мне	текстом	задать	вопросы,	и	я	на	них	отвечал.	Я	стал
отвечать	по	этой	цепочке.	Просто	записал	ее	себе.
И	там	спрашивают,	Александр,	а	как	там	вот	это?	А	куда	там	вот	это?	Я	говорю,	ну	короче.
Начало	менялось	или	обобщение,	разделение,	или	разделение,	обобщение.	Типа	там
перечислил,	паттернизировал.
Или	суть,	потом	детали.	Повтори	пожалуйста.	5,4,5,3,2,1	Разделение,	обобщение.
Потом	последствия,	иерархия	критериев,	аналогия.	Без	моделирования.	Ну,	смотри.
Потом	я	понял,	что	это	скелет,	на	который	можем	навешивать.	Модель	мира.	Например,
когда	вопрос	касается	ну	там	условно	поднял	руку	там	Хлебаро,	этот	какой-нибудь	там
комбайнер.
Про	комбайнеров	накидаем.	Может	там	стратегия	реальности	будет,	как	ссылка	на	какие-
то	ну	там	данные	исследования	Ростат,	там	еще	что-то.	Ну	то	есть	там	добавления
возможны.
Намерение	просказать.	Ну	вот	скелет	ответа,	как	бы	универсальные	ответы	на	вопросы.
Начал	отвечать.
Ну	как-то	прям	нормально.	И	логика	какая-то	появляется.	Особенно	иерархия	критериев
хорошо	получалась.
Ну	то	есть	после	иерархии	критериев	люди	впадают	в	такое	в	легкое	состояние	транса.
Особенно	если,	ну	там,	ты	перед	этим	понагнетал,	упомянув	каждого	из	них.	А	вот
использование	скелета	или	кокоса,	почему	приводит	к	убеждению	универсальный	ответ
на	любой	вопрос?	Да,	ты	отвечаешь	на	вопрос,	и	прикольно	появляется,	что	как	будто
максимум	аудитории	слышит	твой	ответ.
--- Page 262 ---
А	внушение	где	давать?	Просто	так	же	по	пути.	Внушение,	когда	говорить	внушение,
ответ	простой.	Только	ты	заметила	признаки	транса,	человека	говори	внушение.
Тут	не	надо	ждать	особого	момента.	В	принципе.	Человек	каждые	40	минут	и	так	в	транс
впадает,	поэтому	особо	даже	можно	это.
Чисто	как	Рома	вывозит.	Видели,	как	нас	он	вывозил?	Просто	он	трансует,	трансует,
трансует.	Все,	человек	в	трансе.
Он	такой.	Он	не	вывозил,	а	свозил	просто.	И	Андрей	такой,	а	можно	с	вами	вот	еще	30
минут	пройтись?	Можно.
Андрей	такой,	класс.	Было	интересно.	Расширилось.
Сейчас	будет	фокус	полный	на	меня.	Я	иду	с	ним.	Александр	рядом,	я	тут	сзади	уже.
5	часов.	Александр	просто	в	пятый	раз	слышит	эту	историю.	И	сам	уже	добавляет	туда
какие-то.
Они	вдвоем	меня	дрожат.	Возвращаюсь	я	в	4	утра	домой.	Ничего	не	понял.
Далее.	Пример	еще	приведу.	Тогда	возникла	идея	цепочек.
Что	такое	цепочка?	Это	когда	один	фокус	цепляет	другой,	цепляет	третий,	цепляет.	Что
тогда	сделал?	Я	взял	в	Ютьюбе	набрал	гениальные	диалоги,	монологи	из	фильмов.	И	там
вышла	такая	как	это	называют,	когда	много	роликов	в	одном	месте?	Да,	у	нее	там	типа
библиотека	как-то.
Ну	плейлист.	Прям	там	плейлист	там	200	под	200	роликов	длительностью	там	от	1	до	5
минут,	в	которой	вот	прям	из	известнейших	фильмов,	начиная	там	от	этот	ну	у	них	там	в
Ютьюбе	так	это	называется.	Типа	там	из	бойцовского	клуба,	из	там	какого-нибудь	там
Шрека.
И	отовсюду,	отовсюду,	отовсюду	все	эти	вот	прям.	Я	просто	брал,	включал,	слушал	и	прям
выписывал	эти	цепочки.	Просто	один	подряд.
С	понятным	эффектом.	Мотивационный	эффект	допустим,	да.	Эффект	со	ссылкой	на	такую
типа	мудрость	какую-то.
Неважно	заезжу	или	популярную	или	прям	глубокую.	Ссылки	на	какие-то	как	назвать?
Типа	когда	объяснил	и	человек	как-то	успокоился.	Или	там	допустим,	поставил	на	место	и
так	далее.
Я	просто	стал	их	выписывать	и	подписывать.	Какой	эффект?	Потому	что	этот	эффект
международный.	Ну	считайте	Да,	это	супер	классическая	история.
Вряд	ли	если	вы	слушаете	мотивационную	речь	там	Уилла	Смита	своему	там	ребенку
--- Page 263 ---
помните?	Или	там	Рокки,	отец	которого	своему	сыну	говорит	Да,	там	типа	тебя	жизнь
бьет,	а	ты	встаешь	там.	Неважно	сколько	раз	ты	падал,	сколько	надо	поднимался.	Ну	вот
эту	всю	стандартную.
Там	понятные	эффекты.	Ну	и	соответственно	постепенно-постепенно	я	набрал	этих
цепочек	фокусов	языка.	А	потом	меня	вообще	осенила	полностью	гениальная	мысль.
Ну	как	обычно.	Я	просто	подумал,	а	зачем	длинные	цепочки	составлять?	Есть	короткие
цепочки?	Я	просто	тупо	взял	первый	со	вторым.	Хрень	какая-то.
Первый	с	третьим.	О,	прикольно.	То	есть	я	просто	стал	делать	цепочки	1-2,	1-3,	1-4,	1-5.
И	говорил	эти	фразы	и	оценивал	эффект.	Ну	и	просто	комбинаторикой	примерно	169
вариантов	плюс-минус	ну	как	бы	пришло	какое-то	как	это	сказать,	плюс-минус	понимание
типа	кирпичики.	Кирпичик	это	когда	два	очень	простых	фокуса	языка,	как	мы	вот	сейчас
делали,	вы	сейчас	делали,	у	которых	есть	очень	простой	эффект.
Ну	допустим	там	последствия	давайте	я	уже	приведу	из	существующих.	А,	ну	вот.
Последствия	иерархии	критериев.
Или	последствия	намерения	допустим.	Давайте	последствия	иерархии	критериев.	Какой
эффект,	как	вы	думаете,	мог	бы	быть	у	последствий	иерархии	критериев,	если	они
сказаны	будут	подряд?	За	то,	чтобы	человек	подумал	о	чем-то	важном.
Некий	мотивационный	эффект,	да?	Мотивационный	эффект	последствий.	То	есть	если	он
это	будет	делать,	то	он	станет	самым	счастливым.	Прикольно	подумал	я.	Ну	и	дальше
поехали	допустим	там.
Последствия	стратегии	реальности.	Причем	на	уровне	конкретики.	Да.
Это	такое,	знаете,	для	тех	у	кого	киноэстетика	сильная	модальность,	можно	прям	вообще
как	это	я	даже	такую	цепочку	ну	когда	ты	ее	осознаешь,	ты	начинаешь	ее	видеть	где-то.
Процитирую	по-моему	то	ли	книга,	то	ли	фильм	какой-то	где	главный	герой	говорит	ага,
блин,	вспомнил	переговоры.	Где	один	мой	знакомый	на	переговорах	я	участвовал	как
подельник	просто.
И	он	говорит	а	давайте	я	скажу	просто	что	будет	после	того	как	вы	это	сделаете.	И	просто
перечислил	что	будет.	Я	сюда	не	убеждать	пришел,	а	просто	я	скажу	что	будет.
И	рассказал	что	будет.	Жесты	стратегии	реальности	делал.	Просто	вы	придете,	а	там
дверь	будет	закрыта.
Вы	туда	постучитесь.	А	там	тишина.	Вы	переглянетесь.
Я	прям	вот	слушаю	как	он	рассказывает	как	будто	фильм	смотришь.	У	человека
появляется	в	голове	как	внушение.	Последствия	которое	стало	внушением.
--- Page 264 ---
Я	имею	ввиду	что	в	стратегии	реальности	есть	разные	стратегии	сказать.	Но	это	для
гипностетика	вообще.	Можно	перечисление,	потому	что	в	начале	как	бы	в	новой
информации	можно	обратиться	как	он	понял	это	убеждение.
Если	бы	он	через	как	он	понял	то	убеждение	не	так	бы	сработало.	То	есть	он	бы	сказал
последствия.	Смотри,	сейчас	цепочки	не	для	работы	с	убеждениями,	а	скорее	это	не
сработать	с	убеждениями	в	том	классическом	виде.
Это	цепочки	просто	как	моделирование	стратегии	мышления	больше.	Это	не	сказал,
ответил.	Это	скорее	дискуссия,	диалог.
Или	ты	про	что?	Я	про	другое.	Ответ	я	всегда	выбрасываю.	3.10	будет	работать	только
когда	мы	стратегию	реальности	используем	через	перечисление	предметов?	Или	не
обязательно?	Ну,	когда	ты	описываешь	пространство	какое-то,	как	ситуацию	ну	ты
вынужден	там	пересказать.
Что	где-то	кто-то	будет	сидеть,	кто-то	стоять,	кто-то	говорить.	Или	ты	про	что?	Ну,	просто
можно	стратегию	реальности	сказать	а	ты	вот,	допустим,	вот	это,	если	вы	купите	эту
тумбу,	у	вас	будет	по	моменту,	что	вам	станет	комфортней	и	вы	в	тот	момент	поймете,	что
это	тактика.	Это	не	стратегия	реальности.
Купите	эту	тумбу,	она	будет	стоять	у	вас	в	комнате,	ты	когда	в	нее	заходишь,	ты	будешь	ее
видеть.	И	видеть,	какая	она	удобная,	красивая,	стильная.	И	ставить	на	нее	свою	кружку
горячего	чая.
Я	понял,	что	в	будущем,	когда	ты	про	будущее	сначала	говоришь,	потом	стратегия
реальности	прошлая,	уйти,	тебе	нужно	описывать	ситуацию.	Вот	тебе	и	эффект.	Это
стратегия	реальности,	а	мы	говорим	про	будущее?	Да,	но	мы	говорим	про	будущее,
потому	что	мы	перед	этим	последствия	сказали.
В	этом	прикол.	То	есть	мы	не	говорим,	ну	типа	факты,	да,	которые	здесь	сейчас.	Мы
говорим,	давайте	я	скажу,	как	будет.
Если	ты	купишь	эту	тумбу,	а	если	ты	не	купишь	тумбу,	то	другую	стратегию	реальности.
Мы	 уже	 тогда,	 когда	 мы	 говорим,	 используя	 фокусы,	 стратегия	 реальности	 уже
происходит	внушение.	Да,	мы	внушаем	новую	реальность.
Да,	потому	что	в	моменте	стратегии	реальности,	мы	обращаемся	обычно	к	прошлому,	а
когда	ты	через	последствия	говоришь,	то	ты	по-любому	уже	внушил.	Поэтому	смотрите,
уже	1300,	да,	уже	пора	на	ням-ням	нам.	В	грузинский	дом	идем,	да?	Поэтому	давайте
сейчас	поставим	многоточие.
Мы	возвращаемся,	мы	цепочки	сейчас	будем	продолжать	делать.	Мы	возвращаемся	не	в
1415,	казалось	бы,	да,	а	возвращаемся	в	1430.	Вы	возвращаетесь	с	выполненным
заданием	под	названием	ТОУТ.
--- Page 265 ---
Да,	ТОУТ,	фокус	языка	в	ТОУТе.	Соберите	по	3-4,	2-3-4	человека,	сами	просто	подумайте.
Возьмите	их	списком	и	как	бы	поразбрасывайте.
Ну,	мало	вероятно.	Я	думаю,	что	если	ТОУТ	напишешь,	он...	Это	слишком	новая,	скажем
так,	информация,	которую	бы	он	не	смог,	он	может	оперировать	у	него	в	базе	просто.
Нет,	нет.
Все,	тогда	в	1430	возвращайтесь	с	готовыми.	Да,	согласен.	Я	сразу	запишу	стратегии
реальности.
Прям	 точно,	 да?	 Мы	 тестируем	 на...	 Применение	 к	 себе.	 В	 некоторых	 контекстах
применение	к	себе.	Тогда	надо	разбирать.
Потому	что	у	нас	еще	был	вопрос,	можно	ли	фокус	языка	использовать	в	разных...	Ну,	вот.
Это	как	перевлечение.	Это...	На	тесте.
Конкурентно	я,	не	конкурентно.	Если	есть	ценность	у	человека	развитие,	то	он	будет
оценивать	через	применение	к	себе.	А	я	бы	сам,	условно	сделал	бы	это,	я	бы	сам	был	бы,
если	бы	своим	клиентом,	ну,	стандартные	такие.
Потом,	если	обобщение,	изменение	размера	фрейма	модель	мира.	Где-где?	В	тесте.
Модель	мира?	Ну,	опять	же,	у	нас	был	спор,	относительно	всего,	надо	брать	эффекты,
которые	 вызывают	 фокус	 языка,	 или	 брать	 определенные	 действия,	 закрытые,
незакрытые.
В	итоге	мы	прыгали	между	двумя	стратегиями.	Окей,	я	понял.	И	поэтому,	может	быть,	у
нас...	А	в	экстите,	генерафия	путей...	Боже	мой.
Метафрейм	и	аналогия.	В	экстите?	Ага.	Метафрейм	точно.
Генерафия,	а	это	почему?	Так,	вот,	типа,	тоут	такой.	Я	наелся,	не	наелся.	Тест	стратегии
реальности.
Ну,	тест	точно,	там,	стратегия	реальности.	Экстит,	следующий,	тоут.	Да,	метафрейм	там
есть	как	вывод.
Да,	типа,	выводы	какие	мы	сделаем.	Как	мы	оценим	то,	что	произошло.	Да,	все,	тут	точно.
Метафрейм.	Да,	согласен.	Давайте	у	Андрея	спросим.
Почему	аналогия	на	экстите?	Потому	что	ты	когда	добиваешься...	А	вы	узнали	нашу
стратегию	правильно?	А,	внимательно.	Аналогия,	потому	что	когда	ты	выходишь,	то	есть
экстит,	ты	получил	какой-то	результат,	правильно?	И	ты	относительно	этого	результата
подтверждаешь	его,	грубо	говоря,	другими	словами,	как	бы	можешь	подтвердить	его.	Это
то	же	самое,	как...	Ну,	типа,	ты	вышел,	грубо	говоря...	Вот	я	поел,	например,	все,	экстит.
--- Page 266 ---
Я	сытый.	Я	такой	думаю,	фу,	молодец.	Все,	это	метафрейм.
Было	ради	чего	там	страдать.	Я	сейчас	наполнил	свой	бак	как	танк,	как	машина
бензином.	Нет,	просто	аналогия	может	быть	и	на	оперейте.
Я	это	делаю,	как	белка	в	колесе.	Или	там	тест.	Ну,	триггер	меня	это	зацепило,	как	рыбу
крючком,	условно.
То	есть	аналогия...	Наверное,	есть	какие-то	фокусы	языка,	которые	везде.	Аналогия,	да.	То
есть	аналогия	везде	может	быть?	Да.
Наверное,	переопределение.	Давайте	там	тогда...	Нет,	я	понял.	То	есть	мы	могли	как
угодно	этот	толк...	Что	у	нас	есть	толк	как	стратегия,	а	фокусы	языка	—	это	инструменты,
которыми	мы	делимся.
Если	нам	нужно	кому-то	объяснить,	мы	должны	начать	с	триггера,	потом	оперейт,	потом
тест,	потом	тест.	Это	будет	четыре	фокуса	туда	подряд.	Которые	мы	можем	использовать,
исходя	из	того,	что	мы	записали.
Да,	но	могут	быть	добавления	на	каком-то	из	шагов.	Например,	там	метафрейм	и...	Я	не
знаю,	 метафрейм,	 будьте	 здоровы,	 точно.	 Меня	 сразу	 задавал	 вопрос,	 зачем	 это
впоследствии?	Почему	он	операет,	а	не	в	триггере?	То	есть	мы	когда	что-то	человеку
говорим,	мы	его	направляем,	типа,	слушай,	ты	же	хочешь,	чтобы	было	хорошо,	и	дальше
как	бы...	Он	не	пойдет	впоследствии,	пока	его	триггер	не	сработал.
Я	говорю,	ты	хочешь	есть?	Он	такой,	нет,	все,	нам	без	последствий	бесполезно	включать.
Мы	говорим,	ты	хочешь	есть?	Да.	Тебе	это	важно?	Там	еще	что-то,	ну	куда?	Ну	тогда
сначала,	затем,	потом.
Она	может	и	в	триггере	быть,	так-то	если	разобраться.	Хочешь	быть	как...	Да.	Хочешь	как
модель	мира?	Ну	она	и	в	других	тогда	проявляется.
Делай	как	тот-то.	Еще	вот	мы	спорили,	вот	я	модель	мира	в	другой	результат	записывал.
Ой,	в	триггер	в	смысле.
Я	считаю,	что	модель	мира	может	быть	в	Энсите,	потому	что	теперь	у	меня	ад.	Да,
вообще-то	везде.	Везде	буду.
Не,	не	модель	мира,	а	другой	результат.	Модель	мира	тоже.	Другой	результат	тоже	везде?
Смотри,	другой	результат,	наверное,	это	оперейте	больше,	если	не	получается,	то...	А
если,	допустим,	человеку	есть	намерение,	допустим,	вот	я	говорю,	он	хочет	кушать,
потому	что	ему	голодно,	да?	А	я	ему	говорю,	слушай,	иди,	отожмись,	голод	пропадет.
И	он	такой	пошел,	пожалуйста,	реально	нет	голода.	Он	такой,	ну	окей.	То	есть	я	ему
записывал	другой	помп	в	деле,	допустим.
--- Page 267 ---
Он	хочет	есть,	он	говорит,	ну	все.	А	я	ему	говорю,	слушай,	зачем	тебе	есть,	это	будут
калории,	иди	отожмись.	И	он	такой,	оп,	другой	результат,	пошел,	отжался.
Получается,	я	ему	триггер	запустил.	Может	быть	нескольких,	да?	Пока	мы	не	выбрали
нужный	контекст.	В	триггере	точно	намерение.
Окей,	да.	Споров	нет.	Про	последствия,	он	говорит,	ну	Александр	сказал,	что	он	на
перейке,	я	говорю,	ну	а	вдруг	Александр	не	прав.
И	тут	молния,	короче,	поэтому	тучи	над	тобой	сгустились.	Напали,	начали	меня	бить.	Еще
раз	такое	услышание.
Правильно.	Вилку	в	глаз	или	Александр	не	прав.	Окей.
Хорошо,	 молодцы.	 Давайте	 вернемся,	 ну	 многоточие	 поставим,	 но	 вот	 с	 этой
предварительной	моделью	согласен.	Да,	это	к	тому,	что	фокус	языка,	вы	можете
обнаружить	фокус	языка	в	таких	местах,	в	которых	не	бывали	до	этого.
Дед	Макар	телят	не	гонял.	Давайте	к	цепочкам	вернемся.	То	есть	у	нас	есть	с	вами
цепочки	 фокусов	 языка,	 то	 есть	 когда	 мы	 фокус	 языка	 в	 определенной
последовательности	ставим,	то	у	них	появляется	кумулятивный	эффект,	усиливающий
эффект.
Давайте	еще	один	пример	приведу,	который	когда	вот	эта	идея	цепочка,	она	в	принципе
появилась,	я	уже	рассказывал,	что	я	взял	там	список,	плейлист.	Вы	сейчас	будете	это
делать,	я	вас	сразу	предупреждаю.	Возьмем	плейлист	какой-то,	разберем	как	пример	и
потом	соответственно	вы	тоже	поделайте.
Можете	либо	самостоятельно	выбрать	какой-то	эпизод,	который	вы	знаете,	либо...	Я	стал
эти	цепочки	слышать	вообще	много	где	и	попался	Арестович	Алексей,	потом	вспомнили
Николаевич,	который	да,	говорит	он,	дорожное	покрытие	оставляет	желать	лучшего.
Давайте	обратимся	на	уровень	патриотизма	в	стране.	Потому	что,	как	говорил	Черчилль,
по-моему	там,	если	ты	не	кормишь	свою	армию,	то	ты	кормишь	чужую	армию.
И	это,	которая	ведущая,	женщина	была	такая,	он	такой	кивает,	она	такая	кивает	в	ответ.	К
следующему	вопросу	переходим.	Я	такой	думаю,	прикольно.
Если	говорить	просто,	ну	как	бы,	цель	какая	вот	этого	неудобного	вопроса?	Съехать	с
темы?	Если	ты	просто	съезжаешь	с	темы,	то	получается	фигня	какая-то.	И	часто,	особенно
журналист,	который	с	телефоном	сидит,	он	все	равно	вернется.	А	Арестович	ответил	мне
на	вопрос.
И	какая	цепочка	была,	давайте	еще	раз.	Да.	Он	говорит,	да.
Как	называется	этот	форум?	Селигер?	Валдай.	Валдай,	Селигер.	Короче,	зам	Грефа,
представьте	должный,	зам	Грефа.
--- Page 268 ---
Греф,	можно	сказать,	Сбербанк,	монополист,	ну	вообще.	Ну	представьте,	денег	там
просто,	ну	короче,	с	деньгами	вообще	все	в	порядке.	И	задают	вопрос.
Это	было	давно,	когда	ставка	там	чего-то	рефинансирования	процентов	8	была.	И	вот
задают	такой	вопрос.	Часовое	выступление,	и	в	конце	выступления	вопросы.
И	вот	зам	Греф	отвечает	на	вопросы.	А	присутствует	в	основном	молодежь.	Много-много
людей.
Человек	там,	не	знаю,	100	может	быть,	там	200.	Тянут	там	руки,	поднимают,	значит,	ваш
вопрос.	Он	говорит,	вот	отделение	Сбербанка	в	Чехии.
Там	типа	ставка	по	ипотеке	2	процента.	А	ставка	по	ипотеке	в	России	там	типа	8
процентов.	Почему	так?	Ну	причем,	как	бы,	ответ	на	этот	вопрос	есть	очень	нормальный.
Разные	государства,	разные	экономики,	разные,	не	знаю,	там	ВВП,	базовые	ключевые	эти
ставки,	все	разное,	ну	как	бы,	нормально.	Ну	типа,	есть...	Разное	все.	Разное	количество
людей	в	стране.
Даже	это	тоже	влияет.	И	разные	там,	ну	как	бы,	ну	все	разные.	Ответ	есть	нормальный.
А	прикол	в	чем?	Он	такой	смотрит	на	этот	вопрос	и	говорит,	знаете	что?	Я	музыку	пишу.
Хотите	послушать?	И	ставят	музыку.	Все	ржут,	вот	как	вы	примерно.
Переглядываются.	Он	говорит,	о,	время	кончилось.	Ну	что	ж,	всем	спасибо.
И	ушел.	Это	просто	совсем	настолько	другой	результат	при	100	человеках.	Ладно,	вы
одного	ребенка	сможете	отвлечь.
Вы	смотри,	обезьянка.	Но	когда	100	человек	задают	вопрос,	и	это	реально	вопрос,	на
который,	ну,	хотят	услышать	ответ.	Это	ответ,	вопрос,	имеющий	к	нему	хотя	бы	это
отношение.
Он	говорит	такое.	После	чего,	ну	как	бы,	я	не	знаю,	может	это	какой-то	троллинг,	может
это	там...	Имеет	на	это	право.	Но	это	тоже,	знаешь,	какое-то	определенное	неуважение.
Ладно,	ты	отвечаешь,	ну,	когда	на	тебя	наезжают,	а	тут	вопрос-то	нормальный	был.	Ну
так-то.	А	как	он	должен	был	поступить?	От	целей	зависит,	но	как	минимум	он	мог	сказать,
но	я	не	скажу	это	правда,	как	минимум	какую-то,	ну	как	это	назвать...	Просто	объяснить,
да.
Ну	у	тебя	есть	там	3	минуты,	ты	скажешь.	Блин,	ну	мы	не	можем	сравнивать	там	теплое	и
мягкое.	Да,	у	нас	есть,	например,	там	требования	к	экономике	такие-то,	а	есть	там	вот	это
вот	такое-то,	а	есть	там	и	так	далее.
Но	вернемся	к	нашему...	Ну	ладно,	теперь	его	покажу.	Я	не	помню	его	имя,	но	вы	легко
--- Page 269 ---
найдете	этот	ролик,	он	есть.	Ну	не	знаю,	просто	он	настолько	оторван	от	реальности,	что
нельзя	исключать	момент,	когда	у	тебя	там	триллион,	например,	на	счету,	и	у	тебя
вообще	какие-то	абсолютно	другие	цели,	ценности	в	мире.
Надо	посмотреть	еще	раз,	как	он	себя	поймал	в	тот	момент,	смутился	ли	он,	смутился.	Ну,
я	к	тому,	что	другой	результат,	как	съехать	с	темы.	Вот	у	нас	есть	задача.
Помните,	когда	мы,	Аристович,	разбирали?	Я	вставил	на	паузу	после	вопросов	Собчак	и
спрашивал,	как	ответим?	Вы	что	говорили?	Короче,	надо	там	условно	съехать	с	темы,
нужно	там,	значит,	привести	аргументы	из	прошлого,	нужно	там	это.	По	сути,	вы
говорили	что?	Вы	говорили	фокусы	языка,	сжатые	в	стратегии.	А	стратегия	это	не	что
иное,	как	какая-то	последовательность	фокусов	языка,	которые	можно	подобрать	и
выбрать.
Я	что	сейчас	предлагаю	сделать?	Я	предлагаю,	чтобы	вы	взяли	давайте	мы	разберем
сейчас	какую-то	фразу	коротенькую,	может	быть	там,	или	эпизод	из	фильма,	или	там
эпизод	из	интервью	какой-то,	который	вам	нравится.	Разберем	это	на	цепочку,	затем,	ну,
выявим	эту	цепочку,	назовем	ее	как-то,	ну,	там,	сохраним,	и	вы	поймете	как	это	делать,	и
тоже,	соответственно,	сделаете	сами.	Какую	возьмем	цепочку?	Какую	ситуацию	возьмем?
У	цепочки	есть	скажем	так,	динамика	переключения	фокуса	внимания.
Если	это	просто	сказал-ответил,	это	ну,	мы	это	будем	разбирать	на	юморе,	что	есть,	ну,
как	бы	фокусы	языка,	у	которых	есть	такой	прикольный	эффект	расширения	восприятия.
А	тут	цепочка.	Цепочка,	в	отличие	от	она	ведет	куда-то.
Ну,	там,	вот.	Если	не	все	мужчины	меня	любили,	в	чистом	виде	это	не...	Ну...	Не	съехалась
тема.	Какой	это	фокус	языка?	Смотрите,	как	определить	фокус	языка?	Сделайте	жест	и
скажите	эту	фразу.
Давайте,	вот,	я	говорю.	Чего	у	вас	много	было?	Любовников,	любовниц.	Не	все	мужчины...
Не	все	мужчины	меня	любили.
Какие?	Переопределение.	Переопределение.	Ну...	Переопределение.
Ну,	по...	Смотри,	по...	Важно.	Вот	сейчас	очень	мысль,	скажу,	глубокую,	не	до	всех	дойдет.
Это	нормально.
Да.	Заключается	в	том,	что	фокус	языка...	Определить,	какой	фокус	языка	нужна	при
помощи	изменения	субмодального	шаблона	человека.	Что	произошло	в	его	богатом
внутреннем	мире,	когда	он	понял	этот	фокус	языка?	Что	с	его	внутренним	миром
произошло?	Если	он	вот	так	вот	сделался,	ну,	переопределение,	да,	то	есть	он	чуть-чуть
поменялся.
Если	он	стал,	например,	там	и	куда-то	вверх	посмотрел,	такой,	и	вдох	сделал.	Иерархия
критериев.	Понимаете?	Если	он	начал	планировать	первое,	второе,	третье,	последствия,
--- Page 270 ---
скорее	всего,	и	так	далее.
То	есть	слова	меняют	миры,	внутренний	мир	человека.	Там	по	фильму	больше,	наверное,
Иерархия	критериев	была	похожа,	потому	что	там	как	бы...	Да.	Но	не	все	мужчины	меня
любили.
Можно	опять	же	сказать,	не	все	мужчины	меня	любили.	Не	все	мужчины	меня	любили.	Не
все	мужчины	меня	любили.
Не	все	мужчины	меня	любили.	Это	разные	фокусы	языка.	Потому	что	там	стоят	разные
акценты.
Цитирую	я	Ивана.	Модель	мира.	Мы	говорим	тот	фокус,	который	слышит	человек,	а	не
тот,	который	мы	говорим.
Если	мы	сказали	Иерархию,	а	человек	услышал	последствия	или	намерения,	то	это	будет
намерение.	Есть	у	вас	какие-то	диалоги	из	фильмов,	которые	вам	нравятся?	Диалог,	я
имею	в	виду,	ну	там	хотя	бы	на	минуту	две	динамики.	Не	просто	вот	фраза.
Фраза,	мы	вернемся.	Мы	вернемся	к	фразам.	Ну,	желают	на	фильм,	чтобы	мы	могли
пересматривать.
Ну,	про	на	фильмах	обычно	или	что	про	что.	Нет,	допустим,	там	вот	Wall	Street,	где	он
объясняет	этому	ДиКаприо,	когда	он	только	пришел.	Просто	мне	вспомнился	этот	эпизод.
Нет,	я	эпизод	помню.	Я	говорю,	как	вспомнился	этот	эпизод.	Он	просто	ему	рассказывает,
что	ты	должен	туда-сюда	убежать.
Смотри,	цель	какая.	Вот	ты	был	x	в	состоянии,	стал	в	состоянии	y.	И	если	мы	берем	это
средство	массовое	какого-нибудь	воздействия,	типа	фильм,	например,	да,	или	какая-то
там	 речь	 или	 еще	 что-то.	 И	 у	 95%	 людей	 они	 не	 были	 замотивированы,	 стали
замотивированы	или	относились	критично,	а	стали	относиться	лояльно,	то	можем
предположить,	что	эффект	этой	цепочки	вот	там	вербовка	или	эффект	мотивация.
И	вот	наша	задача	найти	вот	какой-то	такой	эпизод,	диалог,	монолог.	Который	поменял	и
это	устойчивая	конструкция.	И	вот	взять	эту	конструкцию,	в	идеале	текстом	можно
прослушать	5	раз	и	просто	прописать	фокус	языка.
Потом,	когда	мы	поймем	эту	цепочку	фокусов	языка,	проверить,	выкинув	лишний,
оставить	 вот	 скелет.	 Понятно,	 да?	 Опера	 это	 после	 того,	 как	 ты	 применяешь...
Естественно,	они	все	ограничены	контекстом	каким-то.	Естественно.
Ты	крутая,	да?	Да,	и	ты	такая	берешь	эту...	Понимая,	что	есть	определенные	ограничения
на	входе,	то	есть	это	можно	говорить	там	детям,	или	это	можно	говорить	там	выступая
перед	аудиторией,	или	там	интимный	разговор	наедине.	То	есть,	понимая	определенные
ограничения	на	входе,	на	контексте,	что	мотивационная	речь,	она	условно,	которую
--- Page 271 ---
сказал	там	Сильвестр	Сталлоне	своему	сыну,	она	может	вообще	не	подойдет,	когда	ты
продажникам	это	будешь	говорить.	Ну,	с	утра	мотивируй	их	продавать,	допустим.
Мы	 понимаем,	 что	 это	 вот	 отец	 сын	 передача	 опыта	 бывалый	 рассказывает
начинающему.	Все,	вот	контекст,	условия	входа.	Что	было	там,	хоть	скажи.
Да	и	то,	что	я	туда	не	нашла,	мне	есть	еще	одна	фраза,	мне	нравится,	она	из	Брюса
Всемогущего	«Диалог	с	Богом».	Помните	фильм?	И	в	этот	момент	Брюс	дал	людям,	он
исполнил	все	их	желания,	и	у	них	такой	диалог	состоялся,	что	Брюс	говорит	«Я	же	дал
людям	все,	что	они	хотят»,	и	Бог	ему	говорит	в	виде	Моргана	Фримена	«А	давно	люди
поняты,	чего	они	хотят?»	Можно	ли	как-то	это?	Это	одна	фраза?	Ну,	это	диалог.	Лучше	не
диалог,	лучше	чтобы	там...	Ну,	давайте	правду.
«Я	дал	людям	все,	чего	они	хотели,	а	давно	люди	поняты,	чего	они	хотят?»	Смотри,	это
еще	раз,	это	фраза,	мы	пока	не	фразы	проходим,	мы	цепочки,	несколько	фраз.	Да,	чтобы
была	динамика	какая-то,	да?	Какой?	Ремень.	Да	они	же	одинаковые	ремни.
Вот	этот?	Мы	его	разбирали	просто.	Ну,	давайте.	Как	ее	зовут?	«Великие	диалоги	из
фильмов».
Но	я	не	знаю,	что	там.	Я	не	знаю,	только	«Великие	диалоги	из	фильмов»	«Родина»
называется,	1953.	Да,	я	не	понимаю,	что	там.
Давайте.	«Дьявол	носит	право	Прада».	Это	трудно.
Они	совершенно	разные.	Что	смешного?	Да,	сейчас.	Нет.
Нет,	ничего	смешного.	Знаете,	просто	по-моему,	они	выглядят	абсолютно	одинаково.
Понимаете,	я	еще	не	разбираюсь	в	этих	тряпках.
В	этих	тряпках.	Все,	вот	триггеры	есть,	да?	Какие?	Обесценивание,	ну,	чего-то,	да?
Контекст.	Ну,	там	условно	опытный-неопытный.
Не	начальник	подчиненный,	но	именно	опытный-неопытный	контекст,	скорее.	И	вот	она
отвечает.	В	тряпках?	О,	ясно.
Вы	думаете,	что	они	не	имеют	к	вам	отношения?	Вы	подходите	к	шкафу	и	выбираете,	не
знаю,	этот	мешковатый	голубой	свитер,	поскольку	хотите	всем	показать,	что	вы	человек
серьезный	и	вас	совсем	не	волнует,	во	что	вы	одеты.	Но	вы	не	знаете	о	том,	что	этот
свитер	не	просто	голубой,	не	лазурный,	не	бирюзовый,	а	небесно-голубой.	И	вам	не
вдомек,	что	в	2002	году	Оскар	Де	Лоренто	создал	коллекцию	вечерних	платьев	небесно-
голубого	цвета.
А	затем,	кажется,	и	в	Сан-Лоран	коллекцию	небесно-голубых	френчей.	Здесь	нужен	жакет.
И	вскоре	другие	дизайнеры	ввели	небесно-голубой	цвет	в	свою	палитру.
--- Page 272 ---
А	затем	он	просочился	в	крупные	магазины	одежды,	а	потом,	спускаясь	все	ниже,	достиг
какого-нибудь	магазина	уцененных	товаров,	где	вы	его	и	выглядели.	Однако,	ради
появления	этого	оттенка,	были	затрачены	миллионы	долларов	и	огромный	труд.	И	хотя
вы	уверены,	что	сделанный	вами	выбор	подчеркивает	вашу	независимость	от	моды,	на
самом	деле,	вы	носите	свитер,	который	был	выбран	для	вас	людьми	в	этой	самой	комнате
из	горы	тряпок.
Вот!	Выбрать	трудно.	Угу.	Знаете,	что	произошло?	На	уровне,	скажем,	ну,	очень	общего
описания.
Не,	вот,	даже	не	фокусом	языка,	а	просто,	как	бы,	она	что	сделала?	Ну,	представьте,
Миряни	и	Миряни	нам	объясняют.	Что	она	сделала?	Как	она	ее...	Что?	Обесценила.
Обесценила.
Еще.	Давайте	пофокусим	языка.	Они	совершенно	разные.
Не-не,	это	пока,	это	пока	еще	прелюдия.	Что	смешного?	Нет,	нет,	ничего	смешного.
Знаете,	просто	по-моему,	они	выглядят	абсолютно	одинаково.
Понимаете,	я	еще	не	разбираюсь	в	этих	тряпках.	В	этих.	Дьявол	носит	прада.
Так.	В	тряпках?	О,	ясно.	Вы	думаете,	что	они	не	имеют	к	вам	отношения?	Почему?	Почему
применение	к	себе?	Какого	цвета	учебник?	Намерение.
Почему	намерение?	Да,	мы	предполагаем,	что	думает	другой	человек.	Смотрите,	чем
намерение	отличается	от	применения	к	себе?	Да,	предполагает	ценность.	А	применение
к	себе	просто	ставит	человека	на	место	себя	же.
Мы	себя	ставим	на	место	другого,	и	себя	же	оцениваем	через	себя.	Это	применение	к
себе.	А	в	намерении	мы	просто	предполагаем	ценность.
Вы	думаете,	или	вы	считаете,	вам	кажется.	Это	намерение.	Еще	раз.
Простой	 способ	 определить	 фокус	 языка	 –	 сделать	 жест,	 который	 вам	 кажется
естественным	максимально	в	данной	фразе.	Ясно.	Вы	думаете,	что	они	не	имеют	к	вам
отношения?	Намерение.
Числа	буду	ставить,	да,	вы	сразу	там	автоматически.	Вы	думаете.	Она	при	этом	может
соглашаться,	не	соглашаться,	все,	цепочка	пошла.
Вы	подходите	к	шкафу	и	выбираете,	не	знаю,	этот	мешковатый	голубой	свитер,	поскольку
хотите	всем	показать,	что	вы	человек	серьезный.	Или	стратегии	реальности.	Ну,	скорее,
стратегии	реальности.
Потому	что	человек	такой,	он	смотрит	и	видит	то,	что	ему	сказали.	Вы	обуваете,	не	знаю,
красите,	делаете.	Все,	это	факт.
--- Page 273 ---
Причем,	заметьте,	этот	факт	очень	прикольно,	потому	что,	как	бы	сказать,	не	то,	чтобы
трансует,	он	его,	ну,	типа,	не	то,	что	не	сбежишь.	Все,	вот	она	есть.	Я	стою	в	голубом
мешковатом	свитере.
Причем,	 заметьте,	 тут	 обесценивание	 небольшое	 еще	 идет.	 Не	 просто	 свитер,	 а
мешковатый.	Типа,	что	может	сказать	ваш	свитер	или	ваш	мешковатый	свитер.
Как	раз	детали,	которые	немножко	опускают.	Там	еще	много	будет	этих	опускающих
деталей.	И	там...	А	это	опять	намерение.
Поскольку	хотите.	Слово	хотите.	Это	тоже	намерение.
Продолжаем	намерение.	Это	тоже	один	из	способов	намерения	людей	считывать,
считывать,	считывать	намерения	людей	и	калибровать	при	этом.	Иногда	можно	очень
хорошо	попасть.
Особенно,	если	вы	знаете	хорошего	человека,	он	намерение	попадает.	Как	попадает
намерение,	как	реагирует	человек?	У	него	глазурачки,	типа?	У	него	такое,	ну,	типа...
Сидишь	и	думаешь,	на	какой	офигенный	тренинг	я	все-таки	сюда	приехал?	И	думаешь,
что	я	здесь	делаю?	Пошел	бы,	лучше	бы	поел,	наверное.	Замер,	напрягшись.
Я	понял,	что	вы	сейчас...	Тут	было	уже	контекстуально.	Нет,	потому	что	намерение	не
было	угадано.	Не	было	угадано	намерение.
Ну,	тебе...	Короче,	понятно.	Дальше.	1,	10,	1.	На	самом	деле,	я	думаю,	1	и	10,	они	тут
переплетены.
Как	это?	Это	уже	какая-то	сразу	идет	устойчивая	конструкция.	Вы	не	знаете	о	том,	что	этот
свитер	не	просто	голубой,	не	лазурный,	не	бирюзовый.	Да.
Что	значит	разделение	здесь?	Не	бирюзовый,	не	голубой,	не	лазурный.	Да.	Что	она	хочет
показать	этим?	Свой	профессионализм.
Помните,	 фокус	 языка	 намерений,	 фокус	 языка	 разделения	 это	 фокус	 языка
профессионалов.	Показывает	компетенцию.	Да,	это	когда	про	утилизацию	чуть	позже
будем	говорить,	когда	тебе	кто-то	говорит	разделение,	один	способ	утилизации	показать
ему	еще	большее	разделение.
Чтобы	он	понял,	что	то,	что	ему,	это	было	прям	обобщение.	Понятная	идея.	И	она
показывает	не	голубой,	не	бирюзовый,	не	лазурный.
И	она	такая,	блин,	это	же	разные	цвета.	А	я	в	этом	не	калибрую.	Четыре.
И	изменение	размера	фрейма	по	времени.	И	вот	это	вот	семь	в,	семь	время,	и	модель
мира.	Это	очень	устойчивая	цепочка.
--- Page 274 ---
Ссылка	на	авторитет.	Причем	время,	ссылка	по	времени.	Вот	пять	лет	назад,	Рома,	кстати,
ею	пользуется	очень	хорошо.
Заметьте.	Да.	Про	Хрошаляпин	мне,	короче,	говорит,	что,	типа,	я	тогда,	как	это,	десять	лет
назад,	я	преподавал	там,	где	тебя	учили.
Ну,	то	есть,	ты	делаешь	отсылку,	что	у	тебя	есть	доступ	к	Оскару,	там,	и	там	еще	к	кому-то.
А	это	было	еще	так	давно,	когда	ты	еще	под	стол,	ну,	там,	еще	что-то.	Вот	это	очень
устойчивая	тоже	цепочка,	сразу	скажу.
Ну,	ссылка	на	авторитет.	Коллекцию	вечерних	платьев	небесно-голубого	цвета.	А	затем,
кажется,	и	в	Сен-Лоран.
Коллекцию	небесно-голубых	френчей.	Ну,	это	удваивание,	да.	А	еще	и	этот	тоже.
Модель	мира.	Да,	это,	она	дублирует	это	просто.	Семь,	девять,	а	еще	и	этот.
Затем	еще	и	этот.	Ну,	то	есть,	можно	семь-девять,	и	опять	семь-девять.	Как	это?	Полирнем
обобщением.
И	все	так	поступать	стали.	Все,	это	уже	простраивание	последствий,	которые,	как	это,	три,
которые	ведут	к...	Тут	еще	субмодально,	опускаясь	все	ниже.	Все,	и	опять	стратегия
реальности,	которая	опять	замыкается	сюда.
Получается	такая	спираль,	как	бы,	вот	вы	опять	стоите	тут	в	этом	купленном	магазине
ценного	товара,	на	этом	свитере.	И	думаете	такую	фигню.	Что?	Что	за	фокус?	Она
продолжает	преднижать	ее.
Опускается	до	самого	низа,	где	вы	за	пять	долларов,	эту	мешковину.	Унижение.	Смотри,
Вань,	так	скажу.
Унижение	и	обесценивание,	оно	делается	при	помощи	субмодальности.	Это	не	фокус
языка.	Мы	берем,	как	настоящие	эпилептоиды,	ну,	всячески	добавляем	детали	в	фокус
языка	разделения,	которые	дают	вот	этот	оттенок...	Да,	например,	у	меня	там	ручка,	у
тебя	там	ручечка.
У	меня	там...	Пиджак,	пиджачок.	Пиджачонок,	например.	Вот	эти	енк-онк	суффиксы.
Нечито-ласкательные.	И	субмодально	она	постоянно	опускался	все	ниже.	И	вы	взяли	эту
там	мешковину	и	так	далее.
Любые	вот	эти	преднеприжительные	детальки	разделения,	которые	она	добавляет,
просто	создайте	этот	образ	у	нее	как...	И	жест	вниз.	Да.	И	вы	думаете.
Крупные	магазины	одежды,	а	потом,	спускаясь	все	ниже,	достиг	какого-нибудь	магазина
уцененных	товаров.	Так,	еще	раз.	Смотри,	а	затем,	затем,	затем,	то	есть	простраивая...
--- Page 275 ---
Она	взяла	изменения	по	линии	времени	в	прошлое	и	пошла	вот	так	вот	восстанавливать
до	настоящего	момента.
Коллекцию	небесно-голубых	френчей.	Здесь	нужен	жакет.	И	вскоре	другие	дизайнеры
ввели	небесно-голубой	цвет	в	свою	палитру.
А	затем	он	просочился	в	крупные	магазины	одежды,	а	потом,	спускаясь	все	ниже,	достиг
какого-нибудь	магазина	уцененных	товаров.	Это	все	она	рассказывает	последствия.	Это
все	последствия.
А	затем,	затем,	затем...	И	вот	тут	она	к	ней	говорит.	И	тут	вы	приходите.	Где	вы	его	и
выбрали.
Ну,	соответственно,	намерение.	И	намерение,	где	вы	его	и	выбрали.	Однако,	ради
появления	этого	оттенка	были...	Какое	это?	А	что	это?	Реальности.
Реальности,	где	вы	его	взяли	в	руки	и	примерили	на	себя.	Или	взяли	его	в	руки	и...	Вы
думаете,	что	у	нас	есть	текст?	Где	вы	его	и	выбрали.	Там	почему	намерение?	Ну,	выбрали.
Давай	еще	раз.	...в	крупные	магазины	одежды,	а	потом,	спускаясь	все	ниже,	достиг	какого-
нибудь	магазина	уцененных	товаров,	где	вы	его	и	выудили.	Выудили.
Где	вы	его	и	выудили.	А	разница?	Выудили,	выбрали?	Выудили,	пренебрежительно.
Хорошо,	ладно,	я	не	буду	спорить.
Где	вы	его	и	выудили.	Ну,	частично	могу	согласиться,	что	это,	видишь,	единичка,	она	из
десятки.	Это	единичка	от	десятки.
Стратегия	реальности.	Стратегия	реальности.	Нет,	дальше	все,	она	глушит	ее,	опять	же,
стратегии	реальности,	типа...	Однако,	ради	появления	этого	оттенка	были	затрачены
миллионы...	О,	ради	появления	этого	оттенка,	кстати.
Да,	иерархия.	...долларов	и	огромный	труд.	И	хотя	вы	уверены,	что	сделанный	ваш	выбор
подчеркивает	вашу	независимость...	Нет,	так	это	вот,	наверное,	эта	единичка	есть.
Короче,	здесь	двенадцать,	а	здесь	один,	и	вы	уверены,	да.	...независимость	от	моды	на
самом	деле...	Вот.	...вы	носите	свитер,	который	был	выбран	для	вас	людьми	в	этой	самой
комнате.
Три	двенадцати,	один	десять.	Смотрите.	Сложно?	Смотря	на	чего.
По	сравнению	с	тем,	что	вам	предстоит,	это	так,	разминочка.	Смотрите,	следующий
момент,	который	важно	делать,	когда	вы	такую	штуку.	Что	здесь?	Тут	уже	какая-то	своя
логика	должна	быть,	ваша	личная	логика.
Вам	нужно...	Ну,	нам	нужно	сейчас	с	вами	понять,	что	мы	выбросим,	а	что	оставим.	Что
--- Page 283 ---
гастроли	вы	про	них	не	слыхали	вы	нацепили	на	себя	критики	так	ведь	они	пригнали	к
нам	сюда	стадо	долбанных	педофилов	отвали	кто	же	мне	гангстеры	хоплюки	хоплюки
хоплюки	как	без	вами	макаки	ваша	мать	только	время	умереть	кучу	времени	мне	отдали
похоже	братишка	тебя	бросил	да	не	просто	вы	его	разочаровали	психолог	глядите	в	нем
полно	железа	подожду	немного	надо	чтобы	оселся	чарли	витчерсон	велел	чтобы	мы	у	вас
старушек	 не	 жалели	 Как	 ты	 сказал?	 Очень	 трогательно.	 Ладно,	 слушай,	 когда	 в
следующий	раз	его	увидишь,	передай,	что	я	сказал,	мне	насрать	на	него,	забыл?	Мне
насрать	на	его	брата,	да?	И	на	их	жирного	Джорджа	Хэллоуина.	Он	говорит,	что	ему	на
всех	насрать,	начинается	зима.
Вот	мы-то	решили,	давай	еще	как-нибудь.	Там	первого	участника	нужно	разбирать	дело.
Так	мы	это	и	будем.
Просто	дальше	мы,	можно	сказать,	не	разбирали.	Тоже	насрать?	И	на	тебя	насрать,	а?
Пошли	вы	все	в	задницу,	мне	на	вас	насрать.	Забыл.
Ничего,	если	я	окажусь	в	опотевлении.	А	ты	думаешь,	потянешь?	Ох,	для	меня	это	уже
вопрос	чести,	серьезно.	Но	предупреждаю,	по-честному	я	не	буду.
Смотри,	что	у	меня	есть.	Давайте	я	для	затылки	анекдот	расскажу.	Вам	он	понравится.
Так,	окей,	что	происходило	на	уровне	обобщения	нашего?	При	этом	они	как	будто	бы
находились	в	двух	разных	контекстах.	То	есть	понятно,	о	чем	шла	речь,	но	они
периодически,	при	помощи	аналогии,	все	время	прыгали	с	контекста	в	контекст.	Но	вот	у
нас	сначала	намерение.
Я	сюда	приперся.	В	этом	смысл	же	сцена,	что	они	пришли	на	стрелку,	поняли,	что	против
них	 гораздо	 больше	 силы,	 и	 они	 вывернут,	 то	 есть	 второй	 брат	 придумал,	 как
вывернуться	ситуации	так,	чтобы	они	выиграли,	когда	два-двое	против	десяти	рыб.	Так,
это	пусть	они	расскажут	нам	это.
Просто	контекст	сцены.	Нет,	мы	имели	в	виду,	что	речь	идет	о	том,	что	надо...	Разрыв
шаблона	это	называется.	Да,	разрывать	шаблон.
И	что	мы	используем?	Что	мы	нашли?	Намерение,	потом...	Прямо	по	фразам	можем
разобрать,	будем,	нет?	Так,	вот	это,	скажите,	общий	план	действий.	То	есть	они	решили
разорвать	шаблон,	да,	у	них?	Да.	Они	делали	это,	придумали	фрейм,	что	это	какой-то
вообще	другой	диалог.
Другой	контекст.	Вообще,	что	они	как	будто	находятся	в	другом	контексте.	Все	пришли	на
контекст	подраться,	а	у	них	контекст,	какого	хрена	ты,	ну	там...	С	этой	биты,	ты	что,
пекарь?	Да.
Дальше,	 шесть	 аналогий,	 вот,	 ты	 что,	 сраный	 пекарь?	 Аналогии	 они	 применяли.
Аналогии,	аналогии,	аналогии,	так,	оскорбление.	Так,	это	для	разрыва	шаблона	в
--- Page 284 ---
основном.
Разрыв	контекста,	да,	можно?	Разрыв	шаблона	контекста.	Дальше,	опять,	намерение.	Я
шел	на	стрелку,	а	вы,	типа,	ублюдки	хрена.
Так,	 опять,	 аналогия	 макаки,	 аналогия,	 аналогия.	 Похоже,	 братишка	 тебя	 бросил.
Хороший	братишка	тебя	бросил.
А	он	говорит,	нет,	не	бросил,	вы	его	разочаровали.	И	он	психанул,	поэтому	ушел.	Другое
намерение	это,	братишки.
Что	 хотел	 братишка?	 Братишка	 хотел	 подраться,	 а	 вы	 его	 разочаровали.
Переопределение.	Мы	переопределение-то	поставили.
Он	не	бросил,	он	ушел.	Нет,	он	не	бросил,	это	просто	вы	его	разочаровали.	Ну	да,	это	все,
он	намеревался	так,	нет,	он	намерялся	по-другому.
Переопределение,	намерение.	Один	ход,	два	хода.	Потом,	опять,	намерение.
Глядите,	в	нем	много	железа.	А,	он	показывает	в	стакан	пива,	говорит,	глядите,	в	нем
много	железа.	Подожду,	не	буду	ждать.
Это	же	намерение	осело,	да.	Ну	это	просто,	не	знаю,	просто	так.	Это	другой	результат,	он
их	отвлек	внимание.
Для	 другого	 результата.	 Чарли	 говорил,	 вас,	 старушек,	 не	 щадить.	 Мы,	 первое,
намерение.
Честная	аналогия	старушек.	Да,	ну,	говорит	брат,	который	адекватный	результат.	Он	Том
Харди,	а	не	адекватный.
Что?	Он	Том	Харди,	а	не	адекватный.	Это	актер.	Актер	именно.
Я	понимаю,	я	имею	в	виду,	есть	адекватность,	а	не	адекватность.	Это	адекватный	брат.
Ладно,	слушай,	передай,	что	я	сказала.
Начинается	 перечисление.	 Так	 что	 намерение	 с	 разделением?	 Ну	 с	 разделением.
Намерение	здесь,	дальше	мы	не	умрем.
Дальше	мы	как	бы...	Хорошо,	если	в	общем,	да,	как	подрезюмируете,	то	есть	они	пришли
на	разборки,	оказалось,	что	они,	скажем	так,	потенциально,	пока	все	последствия	ведут	к
поражению,	поэтому	надо	что-то	такое...	Другой	результат,	аналогия.	И	максимально
разрывать	шаблон	при	помощи	аналогии,	намерений,	разделений.	Что	еще	там	было?
Изменение	размера	фрейма.
Модели	мира	наверняка.	Как	будто	у	них	глобальная	мысль	была	такая,	что	те	думают,
нас	сейчас	больше,	вас	тут	в	меньшинстве,	а	они	обыгрывают	ситуацию,	как	будто	нас
--- Page 285 ---
тут,	пипец,	разочаровали	нас,	то	есть	преднижение.	А	те	не	понимают	смысла.
Это	разрыв	шаблона	всего.	Основная	стратегия	показать,	что	их	слишком	мало	пришло
на	эту	стрелку,	а	те	не	понимают	смысла,	что	нас	здесь,	вас	тут.	Если,	так	сказать,
обобщить	в	общем,	чтобы	кого-то,	например,	оскорбить	или	кого-то...	Когда	ты	находишь
заранее	невыгодные	позиции,	что	надо	делать?	Нужно	применять	намерения,	аналогию,
изменение	размера	фрейма	и	переопределение.
Окей.	Там	был	же	отвлекающий	манер,	брат-то	вышел,	чтобы	потом	войти	из-за	них,
короче.	То	есть	там	же	это	как	стратегию	он	придумал	изначально.
Стратегия	реальности.	Наверное,	как	потянуть	время	в	ситуации,	когда	тебе	нужно	ее
добыть,	иначе	ты	точно	проиграешь.	А	его	можно	добыть	с	помощью	переопределения?
Разрыва	шаблона,	и	пока	у	них	шаблон	разорван,	задать	какой-то	контекст.
Окей?	Спасибо.	Типа,	если	вас	останавливает	гаишник,	например,	и	вы	точно	виноваты,
что	вы	тогда	начнете	делать?	Не	виноват,	а	виноват.	Вы	виноваты,	и,	условно,	должен
подъехать	брат	с	правами.
Да,	или	с	деньгами.	Да,	или	с	деньгами,	и	чтобы	этот	вопрос	как-то	решить,	надо	потянуть
время.	И	надо	играть...	ФУСПА	это	называется,	да?	Ты	нагло	начинаешь	делать	вид,	что
вообще	все	нормально.
Я	ждал,	что	у	меня	становится	нормальный	гаишник,	я	устал	от	этого,	да.	Он	всегда
останавливает,	вы	всегда	говорите	одно	и	то.	Тоже,	да.
Делать	нормальные,	мускулистые	каинциты	с	автоматами,	да.	Здорово,	сейчас	уже
вообще	ничего	не	становится.	Да,	типа	того.
То	есть	просто	другое,	совершенно	из	другого	фрейма	начинаешь	взаимодействовать.
Так,	окей,	вот	это	примерно	так	и	делается.	То	есть	берется	что-то	крутое,	у	которого	есть
явно	x-состояние,	y-состояние.
Мы	понимаем,	что	эффект,	например,	там,	разрыв	шаблона.	И	дальше	мы	моделируем	на
уровне	фокусов	языка.	И,	соответственно,	готовая	цепочка.
Я	вам	скину	табличку	цепочек,	которые	мы	там	намоделировали.	Их	там	штук	20
стандартных	и	штук	10	каких-то.	Но	я	вам	ее	скину	чуть	позже.
Или	она	уже	есть?	А,	ну	вот,	давай,	с	того	чата	скинем.	Так,	давайте	сделаем	перерыв,	15
минут.	Сейчас	тысяча	шестьсот,	почти	30	тысяча	шестьсот,	почти	45,	возвращайтесь.
Если	я	слышу	какую-то	цепочку,	в	этом	плане	этот	же	Арестович,	никной	еще	будет
упомянутый,	часто	выдает	нормально.	Ну,	то	есть	у	него	есть	даже	такой	прикольный
эфир.	Ответы	на	неудобный	вопрос,	по-моему,	так	и	называется.
--- Page 300 ---
5	day	8	oct
Какой-то	мини-ассоциаций,	чтобы	это	всё	запомнить,	да?	Да,	наше	состояние.	Каждый	раз
приедешь	в	воскресенье,	или	в	золотое,	или	в	хозяйство.	Мимо,	как	это	называется.
Икону.	Икону	вошли,	или	ещё	что-то	в	этом	роде.	Скорее,	больше	про	некий	образ,	когда
возникает	фокусный	музыкал.
У	нас	эта	идея,	которую	мы	так	до	конца	нормально	не	реализовали,	это	как	запомнить
фокусный	скан,	но	не	на	мирации,	а,	скажем,	ну	там,	не	знаю,	иероглиф,	или	уклонка,	или
как	это	вот	назвать,	да?	Пишешь	просто,	и	вот	намерение	на	что.	Иероглиф	типа,	по-
твоему.	Ну,	когда,	типа,	ты	запоминаешь	опыт.
Ну,	для	меня	всё	уже	как	бы	понятно.	Ну,	то	есть,	допустим,	у	меня	там
последовательность.	Если	человек	говорит,	у	меня	над	головой	у	него	фокусный	скан
возникает.
Фокус,	я	прям	понимаю	его	суть	у	этого	человека,	структуру.	Ну,	тоже,	там,	Аристорыч	сам
богат	фокусами	языка,	он	такой	насыщенный.	Тоже	сейчас	я	вам	задам	вопрос.
Какие	фокусы	искала	Аристорыча	были?	Иногда	надо	какую-то	картинку	здесь	снимать,
да?	Вот	что	такое	намерение,	какая	картинка?	Ну,	со	стрелкой,	со	стрелкой.	Стрелкой
вверх,	по-другому.	Не	вверх,	вверх	вверх.
Ну,	у	меня	она	вот	так	вот.	У	меня	вот	такая.	Для	себя	рисует,	для	вас	вот	так	вот.
Ну,	у	меня,	наверное.	Не	с	плоскости,	а	как-то	вот	так.	Понимаешь,	да?	Да.
Клининг.	На	площади.	Да.
Георгий.	Да.	Переобретение,	там,	клевательных	пунктов.
Ну,	вот	это	абсолютно	гениальный	пример.	Ну,	это	правда.	Я	ничего	не	могу	сказать.
Это	очень	круто.	Типа,	круг	превращается	в	квадрат.	Потом,	типа,	плавненько,
плавненько	в	треугольник.
Очень	круто,	да?	Это,	кстати,	суперстюргия	комплимента.	Она	это	умеет.	Да	это	не
комплимент,	это	суперстюргия.
200	евро	или	евро.	Конечно.	Последствия.
Мотовка	работает,	да?	Вчера,	конечно,	ребята	работали.	Гениально.	Блин,	ну,
понимаешь,	да?	Как	и	здесь.
Я	сижу	тут,	ну,	еще	раз	говорю,	прям	настолько.	А	прикол	в	том,	что	я	реально	кричу,
--- Page 301 ---
подавив.	Да,	ты	такой,	типа,	ну,	реально	так	круто.
Последствия.	Зернышко,	которое	превращается	в	пустик,	в	дерево,	которое	там	яблоко,	и
оно	опять	превращается	в	зернышко.	Ну,	последствия.
Если	не	посеешь,	то	не	пождешь.	Разделение	в	общение.	Друзья,	целый	дом,	общая,
разобранная	часть.
Да,	и	общая.	На	ветку,	на	реку	с	притоками.	На	осьминога	инвалида.
Ну,	и	вот	эти	вот.	На	солнышко.	Изменить	размер	фрейма	очень	сложно,	поэтому	я
написал	вот	эту	вот	таблицу.
Матрица.	Матрица.	Прошлое,	настоящее,	будущее.
Первая,	вторая,	третья	позиции.	А,	это	ассоциируется	с	английским,	да?	Да,	таблица
времен	глагола.	Но	там	же	еще	и	у	нас	первая,	вторая,	третья	позиции.
Другой	результат	—	это	такой	поворот	в	сторону.	Да	дело	не	в	этом,	дело	в	этом.	Такой
знак	вбок.
Я	согласен,	что	гениально.	Роберт,	Роберт,	как	его?	Мне	было	очень	сложно	понять.	То
есть,	мне	правда	сложно	было	понять.
Я	бы	нашла	бы	что-нибудь.	Ну,	то	есть,	хорошее	я	ничего	не	нашла.	Ну,	ты,	кстати,	скорее
всего,	не	найдешь.
Потому	что	у	них	очень	академичная	подача.	То	есть,	у	них	вот	формат	лекция.	Да,	такая,
типа,	вышел	препод.
Да,	да,	да.	Что-то	пробубнил.	Милый	лектор,	дорогой,	ты	в	гробу	одной	ногой.
Если	гнать	не	перестанешь,	то	второй	ногой	устанешь.	Говорили	мы.	Стихи.
Вот,	другой	результат.	Модель	мира.	Ну,	просто	земной	шар,	на	самом	деле,	здесь	можно
было	нарисовать	людей	с	профессиями.
Я	тоже	думал,	ну,	там	детали	какие-то.	Земной	шар,	плюс-минус,	понятно.	Стратегия
реальности	—	это	органы	восприятия.
Глаза,	уши,	руки,	там,	в	смысле,	кожа.	Поцелуй.	Однажды,	я	даже	там,	когда	девушка
подошла,	такая.
И	прям	поцелуй	остался.	Противоположный	пример.	Инь-янь,	классическая.
Вот	эта	вот	черная	точка	белая,	которая	постепенно	станет	белой,	и	там	черная	станет
все	точкой.	Иерархия	критериев.	Отсылка	к	религии.
--- Page 302 ---
Православие,	католики,	иудаизм,	ислам,	любовь,	ОМ.	Применяй	к	себе.	Это	в	зеркало
смотрит.
Если	маркер	был	бы	очень	точный,	я	бы	нарисовал,	где	он	улыбается,	а	в	зеркале	грустит.
Имя	—	это	фреймтипа,	это	убеждение.	Давайте	жесты	еще.
Фокус	языка	на	мере.	Никакой	жест.	Часто	ведущей	рукой.
Переопределение.	Колебания	такие.	Последствия.
Или	рукой,	или	точками,	или	носом.	По	линии	времени.	Часто	слева	направо.
Реже	от	себя.	Сначала,	затем,	потом.	Совсем	редко	справа	налево.
Я	рассказывал,	например,	про	Свету	Фоминых.	Я	смотрю	ее	видео,	значит,	какое-то	там
выступление,	и	она	стоит	на	сцене	и	делает	жест	вот	так	вот.	Я	пишу,	Света,	ты	молодец,
ты	первый	тренер,	которого	я	увидел,	который	нормально	маркирует	пространство	слева
направо.
Она	такая,	что?	А	потом	выясняется,	она	левша.	И	она	просто	привычно	для	себя	вот	это
вот	все	делает.	У	тебя	аудитория	была,	поехали	глядеть.
Да.	Вчера	я	тоже	смотрю,	у	меня	уже	Собчак	про	свое,	Арестович	про	свое.	Попробуй
договорись.
Причем	Арестович	там	и	так,	и	так,	и	так.	Собчак	и	так,	и	вот	так.	То	есть	Собчак
использует	инструмент	подстройки,	получается?	Ну	тут	тоже,	если	два	имелпера	начнут
подстраиваться	друг	к	другу,	они	отстроятся.
Поэтому	тут	всегда	кто-то	берет	на	себя	образы	правления.	Высходя	из	того,	что	вы,
скорее	всего,	оба	этим	проходили,	что-то	такое?	Нет,	готовят.	Это	сто	процентов	готовят.
Да,	готовят.	Будьте	здоровы.	Они	понимают,	что	все	друг	друга	обладают	такими
навыками,	типа	не	стараются.
Типа	пытаются	себя	вести	как...	Это	следующий	этап.	Сначала	ты	подстраиваешься	друг	к
другу,	а	когда	понимаешь,	что	я	знаю,	что	ты	знаешь,	что	ты	знаешь,	все,	и	делаем	как
есть.	Тут	было	такое,	это	я	к	тебе	подстраиваюсь	или	ты	ко	мне?	Ай.
Разделение.	Какой	жест?	Разделение.	Это	одно,	это	второе.
В	принципе,	так,	да.	Это	последствия.	Нет,	ну	может	быть,	перечисление?	А,	это	так	же.
Ну	это	не	жест,	да,	это	скорее	эмблема,	а	жест	какой?	Скажите	точнее,	подробнее.
Подробнее.	Точнее	такой.
Ну	вот	так	получается.	Это	может	быть	аналогия,	но	точнее	это	вот...	Извини.	Если
--- Page 303 ---
человек	без	жестов.
Если	человек	без	жестов.	Больше	рапорта	с	ним.	Ну	дайте	ему	пространство.
Если	он	близко,	он	может	не	делать	жесты.	Дайте	пространство.	Тот	же	Аристович,	когда,
помните,	да,	в	начале	он	даже,	по-моему,	вот	так	вот	садился.
Ну	как-то	да,	он	так	ложился.	Да.	А	потом?	Потом	разморозился	и...	А	вот	он	еще	сидел
нога	на	ногу,	и	вот	эта	нога	у	него	сидела,	вот	как	у	тебя,	блин,	часто.
Это	что,	получается?	Ничего	не	значит,	если	контекст.	Нужен	контекст.	Это	может	быть
как	просыпающий	себя	такой	Аристович,	типа	рассказывает,	рассказывает,	потом
рассказывает,	потом,	короче,	рассказывает.
Либо	это	стресс.	Как	адаптер.	Адаптер,	говоришь?	Адаптер.
И	вот	начинает	вот	это	вот.	Весело,	конечно.	Это	тоже	стресс.
Это,	смотрите,	человек	в	другом	тоуте,	я	так	это	называю.	То	есть,	значит,	ручки	все	эти,
рисование,	то	есть	параллельно	идет	какой-то	тоут	у	человека	в	голове.	Так,	обобщение.
Какой	жест?	Вот	это	вот	тоже.	Тоже	нереально.	Это	советский	политик.
Это	может	быть	изменение	размера	фрейма,	вот	этот	жест,	если.	А	если	вот,	как	бы,	вот
все	присутствующие	в	зале,	и	так	вот,	как	бы,	всех	охватило.	Вот.
Весь,	во	всем	мире,	такой	вот,	как	будто	обнять,	обхватить	большое	что-то	очень.
Аналогия.	Какой	жест?	Давайте.
Жизнь,	как	горная	река,	скажите.	Ну,	какой-то,	наверное,	такой,	творческий	жест.	Жизнь,
как	горная	река,	скажи.
Жизнь,	как	горная	река.	Да.	Вот	есть	одно,	есть	другое.
Это,	как	это.	Икс,	как	игрик.	То	есть,	есть,	например,	на	одном	уровне	два	объекта,	две
анестезии.
А,	например,	как	это?	Вот	так	бывает.	Жизнь,	как	горная	река.	Надо	подсравнить.
Жизнь,	как	горная	река.	Да,	но	у	тебя,	смотри,	они	в	последовательности.	Жизнь,	как
горная	река.
Вот	так	может	быть.	Вот	так	не	может	быть.	Жизнь,	как	горная	река.
Так	нет.	Есть	еще	вот	такое	жест.	Вот	представьте,	у	нас	опыт,	он	в	теле	закодирован,	и
человек	делает	вот	так.
Как	будто	достает	опыт	из	тела	и	разархивирует,	типа,	вот	у	меня	был	случай,	и	такой,	как
--- Page 304 ---
будто	достает,	там,	папку	с	фотографиями,	с	видео,	и	такой.	И	такой.	Вот	как	было,
помните?	Вот	ехал	как-то	я.	Такой,	раз,	и	разархивировал.
Это	аналогия.	Часто	ведущей	рукой.	Александр,	а	вот	если	человеку	присущи	какие-то
жесты,	и	он	очень	часто	их	повторяет,	соответственно,	мы	можем	по	жестам	определить
ведущие.
Его	привычную	стратегию	мышления.	И	черты	характера,	и	психотипы,	и	все	на	свете.	У
меня	было	такое.
Человек	делает	один	жест,	я	начинаю	про	него	все	рассказывать.	Он	говорит,	откуда	ты
знаешь?	Я	говорю,	ну,	по	жесту.	А	психотипы	как	по	жесту?	По	фокусам	языка,	по	фокусам
языка.
А	ты,	примерно,	такие	делаешь	и	делаешь,	да?	Ну,	что	это,	какой	психотип,	какие	фокусы
языка,	какие	фокусы?	Я	скидывал,	по-моему.	Нет?	Ну,	какими	фокусами	языка	говорят
какие	психотипы?	Просто	интересно	себя	примерить.	Ну,	типа,	как	это,	да	или	нет?	Ну,	вы
сделаете	мне	это,	вот.
Сейчас	задание	будет	вам.	Кто	психотипы	не	знает?	Я	знаю,	но	плохо.	Окей.
Хорошо,	изменение	размера	фрейма,	какие	жесты?	Да,	это	динамика	вот	такая	может
быть?	А	если...	То	есть,	если,	например,	вот	сейчас,	в	прошлом	году,	это	же	у	нас	еще	во
времени...	Да,	точечные	по	линии	времени,	точечные	по	линии	времени.	И...	Точечные
пальцем.	Типа,	вот	у	меня,	если	посмотреть	глазами,	или	вот	взгляд	со	стороны,	то	есть
такие	точками...	Определение	откуда...	Да,	взгляд.
Как	будто	камера	смотрит	с	какой-то	точки.	Например,	я	говорю.	Вот,	Лидия	вчера...	Я
точками	показываю	каждое,	сопровождаю	каждую	вот	эту...	Каждое	изменение,	каждого
размера,	каждого	фрейма.
Другой	результат.	Дело	не	в	этом,	дело	в...	Ну,	тоже	как	бы	разные	стороны,	разные	точки.
Дело	не	в	этом,	дело...	Да,	вот,	хаотичные	в	сторону	жесты.
Даже,	наверное,	плоскость	разная	может	быть.	Ну,	чем	дальше	другой	результат,	тем...
Ну,	как	бы...	Дело	не	в	этом,	дело	в	этом.	Модель	мира.
Эрархитерия	вверх,	но...	Модель	мира	какая?	Какая?	Вот	скажите,	британские	ученые...
Да,	скажите.	Вот	врачи...	Да,	смотрите.	Представьте,	стоит	толпа	врачей	рядом	со	мной.
Я	туда	показываю.	И	направление	показывает	мое	отношение.	Да,	то	есть	я	скажу,
британские	ученые...	Вот	врачи...	И	ссылка...	Представьте,	стоит	толпа	врачей	где-то	на
отдалении.
Я	как	бы	ссылаюсь	на	них.	Показывая	ладошкой.	Типа,	их	там	много.
--- Page 305 ---
Это	может	быть	один	человек.	А	там...	Рональдо	считает,	что...	Все	равно	это	будет	какой-
то	образ	с	какой-то	своей	аурой,	своего	стандартного,	назовем,	стереотипного	набора
характеристик.	И	мы	показываем	сторону	вот	этой	группы.
Это	легко	определить.	Если	вниз,	то	не	авторитетные.	Если	на	одном	уровне,	то	коллеги-
партнеры	равные.
Если	выше,	то	значимые.	Но	опять	же,	вы	лично	не	должны	знакомы	быть.	Это	стереотип.
Если	вы	лично	знакомы,	ну	это	изменение	размера	фрейма	может	быть.	Если	это	связано
с	убеждением.	Стратегии	реальности,	давайте.
Это	у	нас.	А	дальше	что?	Нос.	Грузинский	нос,	ухо.
Скажите.	Стратегию	реальности,	жест	сделайте.	Я	тебе	реально	говорю.
Показывать,	что	вообще	происходит.	Да,	смотрите.	Есть	вот	то,	что	Андрей	показывал
вчера.
Помните?	Вот	за	рулем	ты	едешь,	короче,	передачу	переключаешь,	рядом	сидит,	музыка
играет.	Человек	рассказывает	и	говорит,	что	это	факт	своим	присутствием,	нахождением.
Да	я	в	руках	держал	эти	деньги.
Вот	он	рядом	стоял.	Все	это	стратегии	реальности.	Либо	показывание	на	органы
восприятия.
Да	я	своими	глазами	видел.	Да	я	слышал,	что	он	мне	сказал,	что	ты	показывает,	знаете,
еще	одна,	третья	категория,	это	жесты	вниз.	Помните	Арестовичевская	вчера?	Кто-то
пальцем,	кто-то	ладонью,	кто-то	топает.
И	часто	это	сопровождается	с	снижением	интонации	вниз.	Да	реально	я	тебе	говорю,	да
на	самом	деле.	Да,	такой	вниз	уходит.
Тот	вариант	стратегии,	где	идет	отсылка,	откуда	человек	взял	это	убеждение.	Ты	когда	это
понял?	Да,	он	может	сказать,	ну	в	5	лет	я	в	детском	саду.	Когда	раскручиваешь,	ты	ему
говоришь	стратегию	реальности.
А	ты	в	5	лет	в	детском	саду	понял?	Ну	давай	вот	пример.	Я	тебе	говорю,	а	с	чего	ты	взял,
что	там	это	было?	Что	это	произошло?	Да	я	своими	глазами	в	интернете	читал.	Да	я	был
маленький,	я	помню,	как	вот	я	и	собака	подбегает.
То	есть	человек...	Волна	пошла.	Ты	объясняешь	человеку,	а	его	же	просто	так	начинает.
Понимаешь?	Проще	согласиться.
Пока	вторая	волна	не	началась.	Это	ты	меня	тревожил,	чтобы	я	задавал	ищу	вопросы.
Перед	смертью	всегда	негативные	намерения	относительно	мира.
--- Page 306 ---
Иерархия.	Противоположный	пример.	Да,	скажите.
Да,	смотрите,	скажите.	Все	мячики	белые,	а	один	оранжевый.	То	есть	вы	как	бы	из	набора
корзин	и	мячиков	опыта	вытаскиваете	отличающийся	другого	цвета	и	в	сторону
отталкиваете.
А	было	ли	так?	И	часто	там	еще	человек	косит	немножко.	То	есть	он	такой...	Вот	это	вот.
Знаете,	как	будто	вот	это	вот	движение	вращающее	в	бок.
Вы	говорите,	да	я	никогда	это	не	делал.	Было,	а	может...	А	если?	Да,	ну	типа	такое
асимметрия.	Немножко	про	презрение.
Иерархия	критериев.	Ну	да,	классика	жанра.	Палец	вверх.
Ну	и	если	телом	интонации	там	вот	как	раз.	Если	стратегия	реальности,	то...	Ом.	Ом.
Слышала?	Ом.	Намашевая.	Ом.
Ом.	Мане.	Падме.
Видела,	видела.	Его	много	где	рисуют.	На	йоговских	ковриках	часто	пишут	его.
Да,	да,	там.	У	меня	знакомый	один.	Не	буду	имя	называть.
Он	вот	здесь	себе	ом	сделал.	Татуировку.	Лысый	ходил	одно	время,	но	когда	там
увлекался	всеми.
Потом	повзрослел,	волосы	отрастил,	но	как	бы	ом	остался.	Бредит.	Не	обращайте
внимания.
Не,	это	протест.	Это	высказать	протест.	Да.
Тень.	Ну,	тень	дитя.	Ну,	как	бы	татуировки	можно	делать	по	разному	поводу.
Смотри,	тут	иногда	есть	маркетинг	чисто.	Человек	по	работе.	Иногда	просто	показать
свое.
Были	в	каких-нибудь	Ну,	короче,	иногда	приходишь	в	храм.	Давайте	такой	пример
приведу.	400-500	лет	назад	не	было	электричества,	не	было	центрального	отопления.
Просто	люди	жили	в	каких-то	коробках	буквально.	Не	было	книг.	Ладно,	там	интернет.
Ну,	книги	были,	но	это	была	очень	такая	дорогая	история.	Ну,	там	Библия	Гутенберга,
например.	Я	видел	во	Франкфурте	вот	такая	книженца.
Напечатанная,	именно	первая	печатная	книга	появилась,	информацию	стало	можно
передавать.	Очень	быстро	многое	создавать	и	быстро	передавать.	То	есть	не	было
такого,	что	раньше	книги	вручную	писали.
--- Page 307 ---
Ну,	там	Библию,	например,	переписывали.	Специально	были	люди.	И	потом,	в	общем,	я
все	к	чему	рассказываю.
Уровень	потребления	дофамина	человеком,	то	есть	дофамин,	точнее,	человека	было
легко	вызвать.	Потому	что,	представьте,	сладкого	не	было	ничего.	Сладкого	было	ноль.
Да,	у	нас	сейчас	просто	переизбыток	счастья.	Сладкого	не	было.	Единственный	был
сладкий	продукт.
Какой?	Мед.	Все.	И	то	достать	этот	мед	это	такое	приключение.
Ну,	там	трое	пошли,	ягод	не	было	сладких.	Это	все	мичурин.	Любые.
Ты	посмотри,	какие	настоящие	бананы.	Вот	такие.	Посмотри,	какие	настоящие	там
яблоки.
Вот	такие.	Ну	и	так	далее.	То	есть	там	есть	ничего	не	было	возможно.
Это	уже	культивировали	постепенно.	Ну,	300-400	лет	назад	вообще	все	было	очень
сложно	с	развлечениями.	И	самое	прикольное	и	странное,	которое	для	нас	уже	просто	на
автомате,	это	музыка.
Раньше	музыки	не	было.	Это	сейчас	в	плееры	воткнули,	там,	не	знаю,	наушники,	идете,
пританцовываете.	А	раньше	не	было	музыки.
Точнее,	она	была.	Ну	и	допустим,	условно	назовем,	там,	в	Вене	какой-нибудь	там
приезжал	Моцарт,	играл,	все	играли	там	вживую	на	инструментах.	И	вот	представьте,
крестьяне,	естественно,	туда	не	могли	попасть.
Единственное	место,	где	крестьянин	мог	получить,	ну,	скажем	так,	дофаминовый	приход,
это	церковь.	И	вот	представьте,	заходит	человек	в	церковь,	ну	или	там	к	кирху,	или	там,
не	знаю.	И	вот	представьте,	во-первых,	она	высоченная,	вот	такая.
Это	самое	высокое	здание	всегда	было.	Его	было	видно	отовсюду.	И	вот	представьте,
крестьянин,	жизни	которого	вообще	ничего	не	происходило.
Ну	там,	корова	родила,	ну	там,	не	знаю,	там,	собака	укусила.	Ну	вот,	вот	все	события.	Ну
там,	траванулся,	там,	не	знаю,	с	грядки	сорвал,	не	помыл.
А	раньше	и	не	мыли,	и	сами	не	мылись	еще.	Да,	вот.	Не	помоешься,	потом	болеешь,
ходишь,	да.
Нет,	мыться	было	антирелигиозной	вообще	история.	Когда	на	тебе	блоха,	ложь	прыгает,
ты	не	можешь	ее	согнать,	потому	что	тварь	божья.	Типа,	два	раза	человек	молился,	да?
Да.
При	рождении,	ну	и	технически,	после	смерти.	Даже	один	раз,	если	чисто	технически.	И
--- Page 308 ---
вот,	представьте,	человек	заходит	в	церковь,	это	очень	чистое	само	по	себе	здание,
высокое,	и	вот	он	смотрит	вверх.
Вы	тут	потолком	любуете,	у	вас	уже	кайф,	да?	А	представьте,	там	вот	это	высоченное
здание,	там	орган	играет.	Слышали	орган?	В	католическом	соборе,	мы	ходили	с	какой-то
группой,	практика,	как	раз	на	концерт	органной	музыки.	Просто	вот,	если	закрыть	глаза,
ну	или	поднять	их	вверх,	а	там	свет	таким	образом,	что	при	определенном
переломлении,	вот	эти	рисунки,	они	реально	похожи	на	ангелов,	потому	что	рассеянный
свет,	рисунок,	и	вот	это	вот,	знаете,	когда	луч	света	смотрит	сквозь	воздух,	и	такая	дымка
получается,	и	вот	он	смотрит,	там	реально	ангелы,	еще	вот	этот	вот	звук,	понимаете?	А
звук,	музыка,	для	нас,	это	информация.
То	есть,	есть,	скажем,	просто	набор	звуков,	пень-пень-пень,	какофония	называется,	да?
Просто	набор	звуков,	мы	ее	воспринимаем	как	белый	шум,	но	как	только	звучит	музыка,
мозг	цепляется	за	паттерн,	там,	о,	паттерн,	это	важно,	ну	то	есть,	все,	это	смысл,	и	мозг
такой,	кайф,	давай	еще,	и	вот	концерт	органной	музыки,	и	там	стоит,	там,	какой-нибудь
священник,	или	проповедник,	там,	или	еще	кто-то,	и	говорит	что-то,	ну	там,	обычно	это
все	очень	трансовые	какие-то	вещи,	бессенсорики,	ну	скажем	так,	покритиковать	ты	не
можешь,	и	у	человека,	как	бы,	вот	этот	мощнейший	дофаминовый	приход,	когда	люди
ездят	на	ретрит,	в	ретрит,	центры,	10	дней	молчат,	питаются	очень	простой	едой,	они
просто	восстанавливают	дофанергическую	систему,	и	они	кайфануть,	безумно	просто,
получить	самый	мощнейший	инсайт,	а	инсайт	это	и	есть	дофаминовый	приход,	мурашки,
там,	муравейчик,	муравишка	ползет	где-нибудь	по	травинке,	и	у	человека	приход	просто,
дофаминовый,	он	слышит	текст	какой-нибудь,	в	жизни	всякое	случается,	и	очень	часто,	и
он	такой,	какой	смысл	глубокий	в	этих	словах,	это	же	просто	кайф,	не,	просто	он	уже
подготовил,	грубо	говоря,	дофанергическая	система	восстановилась,	подогнали	значит,
депонировали	дофамин,	все,	сейчас	тебе	вот	так	пальцем	щелкнет,	в	тишине,	и	ты
кайфанешь	от	того,	что,	как	все	необычно,	как	все	классно,	как	кайфово.	То	есть	все
ретриты,	в	принципе,	смыслы	просто	глубокие,	да?	Конечно.	Деда	Мороза	не	существует.
Можно	вопрос?	От	сгущенки	попа	не	слипается.	Или	ты	проверял	вчера?	Люди,	которые
голодают,	это	оно,	ну	это	оно.	Какой-то	еды,	да,	это	оно.
Пить	ест,	пить	ест,	пить	ест.	Чайка-приход.	Да,	они	такие,	просто	это	оно,	это	любую,	бери
любую	аскезу,	в	принципе,	аскеза	тебе	поднимет	уровень	дофамина.
Ну	некие	самоограничения,	допустим,	вот	перестань	есть,	ну	там	условно	мясо,	просто
как	эксперимент,	или	перестань,	ну	там,	курить	сигареты.	То	есть	все,	у	тебя	появится
такой,	знаешь,	этот,	как	это	назвать,	стресс	нарушения	аскезы,	все,	любые	воздержания,
как	только	ты	берешь,	особенно	связанные	с	биологическими	функциями,	типа,	еда,	сон,
депривация	сна,	секс,	запрет	на,	поэтому	в	Библии,	как	раз,	много	запретов,	для	того,
чтобы	энергия	там	не	тратилась,	это	все.	Ну	это	я	прям,	очень	тезисно	и	вкратце,	саму
суть.
--- Page 309 ---
И	вот,	когда	ты	приходишь,	в	Иерархию	Кридериев,	и	там	высоченное	здание,	крест,
например,	там	Иисус	страдает,	у	тебя	вторая	позиция	к	Иисусу,	его	распяли,	он
возвращается,	все	ходят	с	крестами,	он	говорит,	ребята,	вы	точно,	как	бы,	уверены,	что
именно	крест,	как	бы,	я	бы	хотел	видеть,	в	качестве	символа,	этой	религии?	Окей,	жест
применения	к	себе,	ну,	то	есть,	вот,	палец	вверх,	чем	выше,	тем,	не	вот	этот,	вот,	это
радикал,	радикалисты,	ислам,	вот	это,	вот,	выше,	или,	просто,	да,	там,	он	там,	что	он
скажет?	Еще	контекст,	какую	фразу?	Очень	неестественный	жест,	очень,	я	видела,	да,	ну,
смотри,	опять	же,	какой	это	фокус	языка	Александра?	Ну,	и	там	фраза	какая-то,	в	которой
пять	фокусов	языка	торчит,	я	говорю,	скажите	эту	фразу,	сделайте	жест,	потому,	что
можно	сказать,	мама	мыла	раму,	и	можно	предположить,	что	это	ближе	к	иерархии,
можно	сказать,	мама	мыла	раму,	мама	мыла	раму,	ну,	это	стратегия	реальности.	Уже
записано,	я	все	жесты,	давайте,	применение	к	себе,	какой	жест?	А	сам-то	ты,	скажите?	Ну,
то	есть	направление...	Смотрите,	важный	момент,	там	вот	такой	жест,	представьте,	летит
в	меня	стрела,	а	я	ее,	как	раз	разворачиваю	обратно,	летит	в	меня	стрела	ваших	предъяв.
Александр,	а	что	это	вы	там	опоздали	сегодня?	Я	говорю,	а	сами-то	вы	во	сколько
пришли?	То	есть	я	ловлю	эту	стрелу	и	обратно	такой	отправляю.
И	получается	человек	такой,	ой	точно,	я	в	него	бросаю	камень	и	он	попадает	в	меня.	И	он
такой	раз	раз	раз,	ему	некомфортно.	Применяй	к	себе	это	вот	этот	вот	жест.
Просто	его	в	динамике	надо	показывать,	поэтому	ты	записался	добровольцем,	это	уже,	а
сам-то	ты	записался	добровольцем,	то	есть	вот	этот	финальный	жест,	поэтому	вы	когда
показываете,	это	часть	этого	жеста.	Весь	он	вот	так	звучит.	Он	иногда	вот	так	вот	звучит,
ну	в	смысле	выглядит.
Смотрите	тут,	если	за	красивейших,	за	великолепнейших,	это	переопределение	иерархии
критериев	вместе.	То	есть	вы	жесты	можете	вместе	соединять	и	будет,	это	называется,
вот	есть	цепочка,	а	есть	связка	фокусов	языка.	Если	их	связать	вместе,	ну	мы	не	говорим
чисто	фокусом	языка.
Фокус	языка	как	бит	изменения	внимания	один,	он	может	объединен	быть,	ну	и
например	там	может	быть	аналогия	с	переопределением,	например.	Поэтому	если	вы
базу	жестов	знаете,	субмодальных	изменений,	то	вы	можете	смотреть	сложного	спикера,
который	разные	жесты	делает	и	разбирать	его	на	простые	составные	части,	например.
Мы	его	подбираем	и	говорим,	но	вот	с	жестами	как	бы,	мы	же	говорим	одну	фразу,
допустим,	как	ты	сказал	сейчас,	и	ты	говоришь,	что	мы	можем	сказать	его	вот	так,	а	потом
еще	его	вот	так	вот	покрутить,	и	это	еще	будет	переопределение,	тот,	кто	это	слушает,	у
него	это	как-то	вообще,	ну	это,	или	кроме	того,	что	типа,	а	еще	мы	подкрутим,	как	бы	так,
кручем.
Давай,	сейчас	я	закончу	и	отвечу	на	твой	вопрос.	Третья	волна.	Считайте	меня
коммунистом.
Метафрейм,	какой	жест	метафрейм?	Скажите	фразу,	это	всего	лишь	убеждение,	вот	то,
--- Page 310 ---
что	Андрей	говорит,	это	просто	бред	больного	человека,	давайте.	Смотрите,	там	двойной
жест,	он	вот	такой,	то	есть	вы	берете	то,	что	сказал	человек,	отодвигаете	и	сами
отодвигаетесь,	то	есть	типа,	да	это	бред.	Ну	то	есть	такое,	не	просто	это	бред,	потому	что
это	может	быть,	ну,	от	контекста	зависит,	а	вот	это,	движение	корпуса	назад	и
отодвигание	от	себя	для	еще	большей	диссоциации.
То	есть	просто	диссоциация	это	отодвигание,	а	метафрейм	это	отодвигание	себя	и	этого
хрень.	Все,	это	метафрейм.	Понятно?	В	2023	году,	в	мае	на	мастерском	моделировали
навык	продаж	одной	девушки,	она	очень	классно	продавала,	из	Одессы	кстати,	и
работала	там	на	каком-то	рынке,	в	смысле	торговом	центре,	а	там	же	ну	надо	продавать,
то	есть	там	конкуренция,	все	дела.
И	как	моделировали?	Ну	просто	просили	воспроизвести	то,	как	она	продает.	И	кто	был?
Нет,	никого	не	было.	Короче,	ну	как	обычно	бывает,	да,	на	моделирование.
Посадили,	воспроизводи	навык,	и	она	начинает	продавать.	Ну	и	как	бы	мы	смотрим,	как
навык	воспроизводится,	и	записывали,	ну	точнее	я	спрашивал	из	всех	языков	описания,
какой	у	нее-то	программный	профиль,	какой	психотип,	какие	жесты,	какие	фокусы	языка.
Ну	и	как	бы	все	называли	плюс-минус,	не	могли	единственное	понять	жесты.
А	жест	у	нее	был	вот	такой,	то	есть	вот	она	сидит	напротив	человека,	продает,	и	вот	так
вот	делает.	То	есть	такой	вот,	вот	как	бы	жест	такой,	вот	такой	вот,	если	сбоку	даже,	вот
так.	То	есть	она	говорит,	ну	вот,	говорит,	при	этом	наклоняясь	вперед,	мы	такие,	блин,	да
какой-то	жест,	иерархия	критериев?	Да	нет,	ну	какая	иерархия	критериев,	у	нее	вот	такой
импульс,	да,	намерение,	так	намерение	вообще	в	ту	сторону.
Ну	какая-то	модель	мира,	кого-то,	кто	сзади	стоит,	ну	мы	еще	подумали,	что,	ну	типа	сзади
стоит	учитель,	который	смотрит,	как	она	продает,	ну	типа,	а	где	ты	училась	продавать?	Да
вот,	нигде	не	училась,	так	вот.	Как	вы	думаете,	что	я	понял	в	тот	момент?	Пятая	волна
сразу	приходит.	Наташа,	принеси	чайник,	пожалуйста.
Да,	она	выясняла,	ну	там	она	часто	это	делала,	жест,	там	условно,	мы	продавали	там
тринга,	она	продавала	тринга,	вот	как	твоя	жизнь	изменится,	что	тебе	из	актуального
надо,	самое	актуальное	на	данный	момент,	чего	ты	хочешь,	ну	там	намерение	было
словами.	Нет,	нет,	пусть	теплый	будет,	Наташа,	пусть	теплый	будет.	У	нее	линия	времени
проходила	не	слева,	а	направо	через	нее.
То	есть	у	нее	линия	времени	прошлое	там,	настоящее	будущее?	Да.	Прикольная	версия.	В
будущем	она	говорит,	ну	давай,	купи.
Да.	Окей,	еще	варианты.	После	этих	таблеток	ты	забудешь	про	склероз.
Давайте,	майские.	Я	уже	не	говорю,	что	равно.	Здесь,	к	примеру,	были	связки.
А?	Связки	человеческие.	Или	одинаковые.	Ну,	смотри,	какая	связка?	Применение	к	себе,
--- Page 311 ---
применение	размера	фрейма	и	модель	мира.
Модель	мира.	Ну,	нет,	еще	вариант.	И	я	понял	такую	штуку.
Точнее,	как	только	я	ее	понял,	я	понял,	насколько	офигенно	еще	как	можно	фокусы	языка
применять.	Что	такое,	помните,	я	сказал	вам	вчера	фразу,	такую	прикольную,	что	фокусы
языка	меняют	субмодальный	шаблон	человека.	Словами	мы	меняем	восприятие.
Ну,	как	бы	логично	все.	И	она	жестом.	Я	спрашиваю	у	Андрея,	условно,	про	намерение
его.
И	делаю	вместо	него	жест	намерения.	Понимаете?	То	есть	у	Андрея	бы	намерение	было
вот	так.	Ну,	условно,	я	спросил	тебя,	что	ты	хочешь?	И	у	тебя,	когда	ты	спрашиваешь,	что
ты	хочешь,	у	тебя	вот	такой	импульс.
А	я	вместо	тебя	это	делаю.	Что	ты	хочешь?	Что	бы	ты,	за	что	бы	ты	готов	был	заплатить
деньги?	Она	включает	намерение	в	его	оппонента.	Да,	и	она	не	просто	это	словами
делает,	она	еще	и	жестами	помогает	переключить	его	внимание.
А	что	такое,	чем	ты	попутал?	Если	ты	будешь	говорить	человеку,	и	при	этом	не	просто
поднимать	палец	вверх,	а	еще	и	вот	так	вот	делать,	и	убеждаться,	что	его	внимание	туда
ушло,	то	вероятность,	что	это	будет	для	него	иерархия	критериев	гораздо	больше.
Понятная	идея?	Как	вы	догадались?	Ну,	это	слишком	странный	жест	для...	То	есть	она	это
подтвердила	каким-то	своим...	Она	такая,	блин,	точно.	И	группа	такая,	охренеть.
То	есть	она	сказала,	да,	реально	в	этот	момент	хочу	у	него...	Да.	Вот,	то	есть	еще	жесты
фокусов	языка	могут	быть	не	ваши,	а	того	человека,	которому	вы	говорите.	И	вы	за	него
делаете	его	субмодальные	изменения.
Какой	эффект	имеет	на	человека	покупателя?	Вот	если...	Ну,	помните,	то	вот	мы
прописывали,	да,	в	начале	намерения.	Его	надо	включить	в...	Ну,	как	бы,	что	ему	что-то
надо.	Надо	актуализировать	его	ценности,	выяснить	его	намерения.
То	есть	она	вовремя	запускает?	Да,	она	просто	его	там...	Чтобы	он	охотно...	Хочешь
разобраться?	Из-за	тебя.	Я	беру	твое	внимание	и	из-за	тебя	толкаю	его.	С	внешней
стороны	кажется	по-дурацки,	а	с	восприятия	человека...	Очень	конгруентно,	да.
Мы-то	тут,	знаете,	чистоту	жестов	отрабатываем.	Насколько	хореографически	верно.	А
надо	что?	Мы	же	работаем	с	реальностью	человека.
Я	говорю,	а	последствия	у	тебя	как?	А	у	нее	последствия	все	равно	вот	так.	Ну,	то	есть	это
только	вот	один	жест	она	выхватила.	Я	говорю,	ты	можешь	вообще	вот	так	вот	делать.
Если	вы	купите	сейчас,	то	потом,	и	после,	и	затем...	Ну,	то	есть	прям	вот	так	вот	делать
жест.	Она	такая,	о!	А	вы	сейчас	представляете,	как	бы,	с	той	стороны...	Инвертирую,	да.	Да,
он	специальный	уже.
--- Page 312 ---
Специалист.	Окей?	Да.	Так.
Вопросы?	Повторите,	ну,	что	если	мы	возьмем	мастерскую?	Когда	поедем	в	Феврале,	где
мы	там	будем?	В	Карадайзе,	наверное.	В	Самуи.	Какая	интересная	группа,	да?	Вопрос.
Звезда	и	цепочка.	Да.	Я	поняла,	что	ты	прям	не	догнала.
Да,	смотрите,	цепочка	—	это	как	метафора	цепочек,	цепь,	да,	у	которой	есть	звенья.	И	мы
говорим,	например,	общаясь	с	человеком,	вот,	фокусы	языка.	Вот	зачем	нужны	фокусы
языка?	Поболтать,	переубедить,	продать.
Другими	словами,	воздействовать	как-то	мягко	на	человека.	Потому	что	чем	лучше	вы
владеете	фокусами	языка,	тем,	во-первых,	вы	как	личность	больше	становитесь,	во-
вторых,	вы	гибче	думаете,	во-третьих,	становится	гораздо	меньше	психологических
проблем.	Короче,	просто	жизнь	улучшается.
Это	как	просто	дополнительный	набор	инструментов	в	вашей	жизни,	в	вашем	гараже,
что	вы	гораздо	больше	проблем	можете	решить.	И	более	того,	это	почувствуют	другие
люди.	Если	раньше	это	не	бросалось	в	глаза,	то,	допустим,	сейчас	поставьте	себя	на	место
другого	человека,	с	которым	вы	общаетесь.
У	него	уже	гораздо	психологически	будет	с	вами	комфортно.	И	дело	даже	не	в	том,	что
ему	будет	хорошо,	а	вы	будете	лучше	достигать	тех	результатов	общения	с	человеком,
который	вы	хотите.	Вам	любой	психолог	скажет,	что	цель	коммуникации	в	той	реакции,
которую	вы	вызываете.
И	когда	вы	будете	смотреть	на	человека	и	видеть,	например,	его	улыбку,	когда	он	будет
соглашаться	с	вами	на	ваше	предложение.	Ну,	может	быть,	не	с	первого	раза	это	будет,
конечно,	получаться,	но	главное,	что	взаимопонимание	наконец-то	появится.	И	я	сам	это
применяю	и	точно	могу	сказать,	что	это	инструмент	работает.
Вот	все	14	фокусов	языка	я	вам	сейчас	сказал.	Это	цепочка.	Цепочка	—	это
последовательность.
Вот	я	сверху	подряд	последовательно	сказал.	А	что	будет	связкой?	Сразу	скажу,	другие
тренеры	по-другому	считают.	Я	предлагаю	именно	это	воспринимать	как	связка.
Это	когда	мы	берем	один	фокус	и	другой,	и	вместе	их	соединяем	в	одну	фразу	или	в	один
месседж.	Классика	жанра	очень	простая	—	аналогия	и	последствия.	Вот	есть	аналогия,
история,	сказка,	и	последствия.
Внутри	аналогии	есть	последствия.	Допустим,	человек	говорит,	что	в	жизни	много
проблем.	Я	говорю,	что	большие	деньги	—	это	проблема.
Условно,	какую-то	проблему	заявляет.	Я	говорю,	что	это	как	посеять	семена	плоды
деревья	с	целью,	чтобы	они	приносили	тебе	плоды.	Но	за	ними	же	еще	надо	ухаживать.
--- Page 313 ---
Просто	аналогию	и	последствия.	Посеешь	сейчас,	а	результаты	получишь	через	три	года.
И	тут	в	одной	фразе	как	будто	бы	два	фокуса	языка.
Это	в	одной	фразе	два	фокуса	языка,	или	три,	или	больше.	Это	связка,	они	связаны
вместе.	Если	в	истории	есть	какая-то	логика	развития,	то	да.
Я	предлагаю	не	думать	пока	про	связки.	Это	такая	не	очень	проработанная	тема	пока.
Так,	чтобы	была	готова	какая-то	стратегия	создания.
Я	пока	иду	от	обратного.	Беру	какую-то	удачную	фразу,	метафору	или	еще	что-то.	И	два-
три	фокуса	языка	вместе.
У	них	другой	немножко	эффект.	Такой	как	бы	кумулятивный.	Давайте	нужен	доброволец.
Два	добровольца.	Один.	И	кто	хорошо	владеет	фокусами	языка?	А,	ну	или	давай	тогда	с
тобой.
У	нас	есть	карты.	В	карты	есть	зеленые	и	желтые.	Видите?	Синие	и	красные.
Черные	и	красные.	Вы	спрашивали,	почему	два	цвета?	Мы	не	говорили,	чтобы	слишком
тонкая	колоша,	чтобы	ощущения	от	продажи	были	лучше.	Поэтому	сделали	две.
Я	предлагаю	добавить	сюда	еще	один	фильтр	в	виде	ресурсные,	нересурсные.	Красные
нересурсные.	Синие	ресурсные.
И	как	показывает	практика,	опыт	взаимодействия	с	людьми,	люди	мотивацию	от
понимают	иногда	быстрее	и	лучше,	чем	мотивацию	к.	Обещать	всякие	пряники,
праздники.	Человек	не	сильно	угрожать	и	всячески	третировать.	Человек	сразу
включается	в	то	вот.
Мотивация	от	достаточно	весомый,	мощный	аргумент.	Я	предлагаю	поступить	вот	таким
образом.	То	есть	мы	сейчас	будем	общаться.
Или	на	какую-то	тему.	Я	буду	брать	одну	карту	из	одной,	скажем,	половины	колоды.	Я	буду
вот	так	вот	брать	две.
Одна	будет	красная	нересурсная.	Синяя	ресурсная.	И	ресурсность,	соответственно
нересурсность.
Я	буду	отвечать	на	какое-то	возражение,	убеждение.	Я	предлагаю	взять	условно-
терапевтический	формат,	где	ты	типа	жалуешься.	Что	там	что-то	плохо,	что-то	не	так.
Я	вот	так	вот	достаю	и	говорю.	Нересурс	и	ресурс	сразу.	Если	бы	мы	делали	там	втроем,
если	бы	Андрей	был	втроем	с	нами,	то	были	бы	два	ангела.
Ангел	во	всем	белом	и	ангел...	Давайте	попробуем,	если	я	выключусь.	Да	ты	наоборот
включишься.	Не	надо,	не	надо.
--- Page 314 ---
Все,	отдыхаю,	а	то	сейчас	будет	еще	одна	волна.	Вот,	понятно,	да?	Мы	бы	говорили,
знаете,	как...	Есть	пессимисты,	есть	оптимисты.	Есть	те,	кто	видят	только...	А	есть	те,	кто
мед.
Мухи	и	пчелы.	И	вот	задача,	соответственно,	человеку	дать	динамику.	Не	просто	сказать
ему,	типа,	все	будет	хорошо	или	там.
А	вот	именно	дать	вот	эту	динамику.	Выбери	контекст,	где	ты	бы	хотела,	условно	назовем
там,	пожаловаться.	Или	проблемный	контекст	жизни.
Или,	 допустим,	 там,	 недовольство	 какое-то.	 Или	 просто	 ограничение.	 Ну,
ограничивающее	убеждение	какое-то	там.
Да,	вот	возьми	какую-нибудь	преспозицию	НЛП	и	скажи,	вот	не	работает	она.	Помогите.
Какие	есть	еще	преспозиции?	Помогите,	супермаркет.
Карты	на	территории.	Вы	заказываете	на	поведение	позитивное	намерение?	У	людей?
Ну,	да.	Но?	Ну,	как	оно	функционирует.
А,	где	ничего	не	придумали,	да?	За	каждым...	Но	есть	исключение	из	правил.	Но	не	всегда
же	это	так.	Ну,	что	самое,	вот,	недовольство	твое,	какое	вызывает	какое-то	событие	твоей
жизни?	И	вывод,	какой	ты	сделал	из	него?	А,	ну,	о,	есть	у	меня	ситуация.
Вкратце	расскажу.	В	общем,	у	нас	есть	команда.	Мы	ездим	на	чемпионаты	России.
И	так	получилось,	что	мы	ездим	практически	всегда	либо	я	за	рулем,	либо	моя	сестра	на
нашей	машине.	Вот.	И	всегда	все	я	организовываю	в	плане	бронирую,	все	делаю.
Вплоть	до	еды	в	дорогу.	И	ребята,	которые	тоже	с	нами	ездят,	выложили	пост	вот
буквально	недавно,	где	они	благодарят	вообще	всех.	Там,	спасибо	этому,	спасибо	этому,
спасибо	этому.
И	просто	ни	одного	слова	про	то,	что	мы	14	поездок	за	сезон	провели.	Благодаря	тому,
что	это	все	организовывалось	нашими	силами.	Твоими	или?	Ну,	моими	и	сестрой.
Вот.	И	меня	это	просто,	просто	выбесило.	И	как	бы	я	сказала,	что	все,	дальше	сами,	без
нас,	своими	способами,	наперекладных,	наподкладных,	как	угодно.
То	есть	мне	было	бы	вообще	ок,	если	бы	он	ничего	не	сказал.	Ну,	как	бы	у	людей	не
принято	вообще	в	целом	благодарить.	И	это	ок.
Но	он	именно	написал	публичный	пост.	И	меня	это	прям	триггернуло.	И	вот	можно	это
обсудить.
Не	то,	что	отсутствие,	то,	что	люди	воспринимают	как	само	собой	разумеющиеся,	какие-
то	действия	в	их	сторону.	Знаешь,	иногда	мне	кажется,	что	люди,	они	грубы.	Они
--- Page 315 ---
нечувствительны.
Из-за	этого	они	такие	наглые.	Как	будто,	иногда	такое	бывает,	конечно,	они	специально.
То	есть	дело	не	в	тебе,	а	в	том,	что	у	него	плохое	настроение	было	в	тот	момент.
И,	может	быть,	он	как-то	хотел	подколоть	тебя.	Но	с	другой	стороны,	мы	же	понимаем,
что	у	людей,	условно,	позитивные	какие-то	намерения.	Если	немножко	покопаться	в
негативных	убеждениях,	особенно	в	их	иерархии,	то	появится,	что,	видишь,	какая-то
мотивация	у	них	появилась	в	этот	момент.
Точнее,	у	тебя	появилась	мотивация	в	этот	момент.	Поэтому,	может	быть,	они	хороши.
То,	что	вы	имеете	в	виду,	что	мотивация	проанализировать	вообще,	а	кому	я	помогаю,	в
это	имеете	в	виду?	Ну,	знаешь,	есть	вообще	мнение,	что,	и	ты	же	уже	сама	начала
осознавать	это	убеждение,	что	люди,	скажем,	ограничены.
Ты	тоже	ограничена.	Вспомни	себя	там.	Как	тебя	это	ограничение	буквально	в	колее	тебя
и	держит.
Но,	с	другой	стороны,	также	можно	сказать,	что	те	же	психологи,	энелперы,	опять	же,
говорят	о	том,	что	любые	проблемы,	они	решаются.	И	самое	сложное	часто	в	этой
проблеме	–	это	найти	эту	проблему.	Эти	люди	тебе	помогли	подсветить	твою	зону	роста
персонального.
В	этой	ситуации	как	раз	моя	зона	роста	в	том,	чтобы	не	фантазировать	на	тему,	а	как
люди	должны	проявляться	в	мою	сторону,	а	просто	оценивать	реальность	адекватно	и
уже,	исходя	из	этого,	делать	определенные	выводы.	Ну,	знаешь,	тоже	вот	он	сидит,	пишет
этот	пост,	например,	ухмыляется,	воспринимает	все	вообще	как	должное.	Типа,	ну,
каждый	же	хотел	что-то	сделать	хорошо.
Ну,	сделали	они	хорошо	все,	мы	воспользовались.	Мы	их	там,	не	знаю,	вообще	там,	ну
как…	Короче,	просто	вот	сидит,	вспоминает	вот	эти	все	моменты,	да,	когда	он	там	захотел
попить	кофе,	вот	кофе,	вот	оно,	захотел	там…	Захотел	там,	а	это	сразу	уже	вот	те
салфетки,	сразу	все	есть	там.	То	есть	вообще	напрягаться	не	надо.
Ну,	иногда	даже	спасибо	говорить	не	надо,	потому	что,	ну,	это	самоочевидное	там	по
себе.	Хотя	тоже,	если	на	него	посмотреть,	может	быть,	он	хорошее	что-то	вложился,	чем-
то	хорошим	вложился.	Этот	человек.
Нет,	безусловно,	как	бы	нет	идеи	обесценивать	там	тоже	его	какие-то	комментарии,
советы,	просто	поддержку	в	трудные	игровые	ситуации.	Но,	может	быть,	это	мое
убеждение,	да,	но	мне	важно,	чтобы	был	баланс	между	брать	и	давать.	То	есть,	если	ты
организовываешь	что-то	для	общего	блага,	то	тебе	тоже	какой-то	бенефит	должен	быть
от	этого,	хотя	бы,	ну,	хотя	бы	слова	благодарности,	потому	что	это	тоже	определенного
рода	ресурсное	подкрепление.
--- Page 316 ---
Ну,	тоже	замечала,	может	быть,	ты	делаешь	много,	и	чем	больше	ты	стараешься,	тем
меньше	эффекта.	Но	с	другой	стороны,	если	так	разобраться,	если	взять	там	маму,
которая	воспитывает	своих	детей,	сначала	это	очень	много	давать,	а	брать	появится,	ну,
сильно	потом.	И	вот	иногда,	может	быть,	имеет	смысл	вкладываться,	понимая,	что	это	не
сразу	принесет,	но	когда	принесет,	принесет.
Ну,	в	этот	момент	я	как	раз	поняла,	что	мне	не	хочется	вообще	больше	вкладываться.
Точнее,	нет.	Я	же	это	делаю,	чтобы	прежде	всего	было	комфортно	мне	на	самом-то	деле.
То	есть	я	бронирую	хорошие	гостиницы,	я	формирую	маршруты,	я	строю	структуру
времени	и	так	далее,	расписание	из	того,	чтобы	мне	было	хорошо.	Но	для	меня,	я	поняла,
что	для	меня	теперь	важно	не	просто	это	раздавать,	вот	эти	вот	услуги,	назовем	это	так,
но	еще	и	выбирать	людей,	которые	будут	понимать	и	ценить	тот	труд,	который	делают
организаторы.	Ну,	тоже,	знаешь,	я	тебя	понимаю,	люди	в	принципе	неблагодарные
существа,	если	так	разобраться.
Но	с	другой	стороны,	чем	больше	ты	вкладываешь	в	людей,	в	их,	условно	назовем	там,
развитие	или	в	их	улучшение,	то,	ну,	скажем,	определенный	накопительный	эффект
может	тебе	в	будущем	вернуть	как	раз	прям	сильно	запасов.	Ну,	то	есть	люди	очень	могут
помнить	тех,	кто	были	с	ним	в	начале.	Да,	это	хорошее	замечание.
Но	вот	у	меня	такой...	И	последнее.	Вот	у	меня	такой	вопрос.	А	имею	ли	я	право	на	такие
эмоции?	Или	я	должна	просто,	условно,	проработать	это,	чтобы	меня	не	трогало?	Или	это
ок,	что	меня	это	прям	триггернуло,	и	я	решила	закончить	эту	историю	с	тем,	что	просто
люди	ездят	с	нами	на	все	турниры?	Ну,	главное	—	любить	себя.
Это	самое	важное.	Это	очень	важно.	Но	тут	дело	не	в	триггернуло,	наверное.
Я	бы	сказал,	не	триггернуло,	а	актуализировало	какой-то	запрос	и	импринт.	То	есть	что-
то,	что	просто	показало,	может	быть,	в	каком-то	смысле	неустойчивость	твоей	системы.	И
убрав	вот	этот	момент,	ты	создашь	просто	себя	новую,	которая	точно	выйдет	на
следующий	какой-то	уровень.
То	есть	чтобы	это	вообще	меня	не	трогало?	Ну,	есть-есть,	нет-нет.	Или	так.	Класс.
Спасибо.	Спасибо.	Что	мы	делали?	Вот	было	два	карточки.
Одна	черная,	другая	красная.	И	ваша	задача	сейчас,	после	перерыва.	Одновременно	с
перерывом.
15	минут	перерыва	—	сразу	же	делаете.	Или	делаете,	а	потом	сразу	же	перерыв.	Еще	раз
правило.
У	вас	колода	двух	цветов.	Вы	один	назначаете	ресурсный,	другой	—	нересурсный.	И	если
вы	делаете	втроем,	то	один	ангел	тьмы,	другой	ангел	света.
--- Page 317 ---
Или	один	ангел	света,	другой	ангел	еще	большего...	Вам	просто	применяют...	А	другой
ангел	еще	большего	света.	Убивать	не	надо.	Один	пытается	загнобить,	другой	пытается...
Ты	не	сильно	нагнобил.
Не	загнобить,	а	ухудшить.	Ты	что,	блин,	вовремя	нагнобил?	Там	у	вас	была	же
травмопроблема.	Я	так	понимаю,	что...	Там	были	негативные	намерения.
Негативные	последствия.	Это	вообще	бывает.	Там	не	было	такого	типа...	Ты	же	сказал,
нейтралочка.
Да,	там	вообще	травма	была.	Переделывай.	Ну	посмотрите	на	этого	кудрявого	ангела.
Вот	если	бы	ты	здесь	был,	ты	просто	бы	сидел,	сидел	какое-то	время,	а	потом	бы	лег.	И
волна	бы...	Они	просто	так	комплименты	делают.	Как	вы	рисуете?	И	волна	бы	не
заканчивалась.
Понимаешь?	Самое	прикольное,	что...	Расскажи	про	ощущения.	Меня	вообще	цепляет	то,
что	мне	нравится.	Почему	тебе	говорят	комплименты?	Блин,	это	не	комплименты.
Это	то,	как	я	тебя	люблю.	Как	тебе?	Я	чувствовала	и	понимала,	где	условный	нагнет.
Назовем	это	так,	да?	Но	это	действительно	было	очень	все	деликатно.
Но	это	вызывало	определенные	ощущения.	Просто	как	моя	обратная	связь.	Например,
это...	Сейчас	я	вспомню	конкретно,	что	Александр	сказал.
Ну	типа...	Ты	это	делай,	делай	и	делай.	Или	как-то	так.	В	общем,	это	вызывает
определенный	отклик.
Вопросы	к	себе.	А	может,	я	не	ок?	Ну	и	потом	дальше	так,	как	есть	положительное.	Как
правило,	сначала	что-то	негативное,	а	потом	положительное.
Поэтому	негативное	уже	забывалось.	И	на	положительное	мы...	Просто	негатив	в	данном
случае,	это	чтобы	позитив	был	на	контрасте.	Вот	именно	в	этой	последовательности.
Просто	если	заканчивать	негативом,	то	негатив.	Если	бы	негатив	был	более	нересурс,	ты
бы	сказал,	что	не	боевые,	но	не	такие	особые.	Нересурс,	чтоб	гонять.
Смотри,	сейчас	задача...	У	него	задача	погнать	нересурс.	Ну	ладно.	Просто	нет,
получается...	Что	такое	боевой	формат,	скажите?	Боевые	фокусы	языка.
Разрушить	его.	Да,	по	сути,	это	рамка	проблемы	еще.	Рамка	проблемы...	Это	негативные
послания.
Фокус	языка	негативные	послания.	Вот	смотрите,	у	нас	есть	вот	такая	матрица.
Убеждения	какие	бывают?	Ограничивающие	убеждения	и	поддерживающие.
Ограничивающие	и	поддерживающие.	Ограничивающие	убеждения	—	это	какие?	Это
--- Page 318 ---
которые	уменьшают	количество	выборов.	Это	про	негативные	последствия,	негативные
намерения.
Это	те,	которые	делают	человеку	хуже.	скажем	так,	напрямую	или	в	перспективе,	фокусы
языка	могут	быть.	Давайте,	вот	что	можно	делать	с	ограничивающим	убеждением?	Мы
можем	паттерн,	который	происходит,	или	усилить,	или	остановить.
Если	мы	паттерн	усиливаем,	то	ограничивающие	сделать	еще	более	ограничивающим,	то
есть	давайте	паттерн	усилить	и	паттерн	прервать.	Если	мы	ограничивающие	убеждения,
человек	говорит	у	меня	ничего	не	получается,	никогда	не	получится,	получается	эффект
такой	провокации,	то	есть	человек	говорит	все	плохо,	мы	говорим	будет	еще	хуже,	и	у
него	возникает	такое	типа,	ах	ты	сволочь,	я	тебе	докажу.	Провокация.
Мы	можем	ограничивающие	убеждения	терапевтировать,	развернуть,	то	есть	говорит	у
меня	все	плохо,	будет	все	хорошо,	условно	дать,	подожди,	здесь	минус	сделаем,	а	здесь
плюс.	Там	провокация,	минус-минус,	минус-минус,	будет	провокация.	Ограничение	на
минус,	подожди.
Еще	раз.	Человек	говорит,	это	в	значении	ресурсный,	нересурсный	вектор.	Человек
говорит	все	плохо,	мы	ему	говорим	будет	еще	хуже.
Это	провокация.	Если	человек	говорит	все	плохо,	поверь	в	себя	все	будет	хорошо,	то	это
ресурс,	это	гуманистическое	НЛП	так	называемое,	гуманистические	фокусы	языка.	Это
классика,	это	то,	что	Гилтс	использовал	в	книге,	когда	там	кто-то	приходил,	а	вот	у	меня
это,	он	что-то	говорит,	человек	раз,	ресурс	расширяется.
А	еще	есть	убеждения,	которые	поддерживающие,	которые	ресурсные.	Если	человек
говорит	ресурсные	убеждения,	типа	у	меня	все	получится,	то	мы	ему	даем	негатив.	Это
что?	Это	как	раз	тот	самый	боевой	формат,	типа.
Человек	говорит	надо	верить	людям,	тогда	они	тебя	еще	сильнее	обманут.	Злее
становится,	боевое.	И	остается	четвертый	у	нас	формат	взаимодействия,	есть
поддерживающие	убеждения,	и	мы	на	него	еще	усиливаем	улучшение.
Человек	говорит	все	будет	хорошо,	мы	говорим	это	гуру.	Это	типа	все	будет	хорошо.
Наконец-то	ты	это	понял,	что	все	будет	прекрасно	на	самом	деле.
Все	гораздо	лучше,	чем	тебе	кажется.	Все	мы	гуру	никогда	не	имеем,	но	все	время
остается	как	будто	четвертый.	Ну	и	так	понятно.
Можем	потренировать,	но	это	для	создания,	с	одной	стороны,	ролевых	каких-то
отношений	сектантских,	а	с	другой	стороны...	Нужно	секту	создать,	я	тебе	говорил.	Секту
прям	создать.	На	самом	классном	деле.
Хаббард	не	даст	соврать.	Это	еще	было	гуру,	короче.	А	где	вы	сейчас,	ребята,	находитесь?
--- Page 319 ---
Это	гуру.
Ну	то	есть	вы	говорите	классно	все,	я	говорю,	беру	большую	классную	рамку.	Андрей
говорит,	я	не	еду,	а	сам	еду.	Вы	сейчас	на	статью	наговорите.
Давайте,	это	какое	убеждение,	вы	сейчас	на	статью	наговорите?	Ограничивающие.
Последствия	негативные.	Короче,	давайте	перерыв	1122.
Возвращаясь	к	тысячере.	Получилось	запугивать.	Что	было	легче?	Нересурсные	легче
было,	да,	Ваня?	На	плане.
Ну,	сейчас	проверим,	кто...	По	крайней	мере,	он	очень	хорошо	получался.	Получалось
легче	негативные,	да,	троллить.	Ну	и	позитивные,	например,	через	модель	мира	хорошо.
Какой	психотип	легче	включается	на	негатив?	Эмотивный.	Эпилептоид.	Да,	эпилептоид
привычнее	ему.
Ну,	в	смысле,	ему	проще	включиться.	То	есть	начинаешь	с	негатива	и	начинает	обычно.	А
у	него	пальцы	немножко	нет?	Они	такие	огромные.
Вот	так	посмотри.	Они	здоровые.	Паранойал	нормально	относится	с	гневом.
Спортсмены,	гнев.	Фотографию	посмотри	любого	спортсмена.	Он	преодолевает.
Окей,	еще	какие	мысли	по	поводу?	У	меня	есть	такое	предложение	к	вам.	Перед	тем,	как
мы...	Утилизация	после	обеда	будет.	Давайте	творческую	сейчас	такую	штучку	сделаем.
Раз	она	актуальна.	Давайте	возьмем	психотип,	например,	гипертим.	И	напишем,	какие
ключевые	фокусы	языка	гипертима.
Что	гипертима	делает	гипертимом?	Какой	фокус	языка?	Какие	фокусы	языка?	Скорее
всего	это	3,	2,	3,	5	максимум.	Напомните,	гипертим	это...	Общительный.	Включающийся
такой.
Болтливый.	Короче,	ты	гипертим.	Типа	ты.
Ты	сам	гипертим.	Сам	ты	гипертим.	Я	тоже	гипертим.
Хорошо,	будем	дружить.	Будем	общаться.	Кто	гипертим	из	таких	вот,	вам	известных?
Вспомните	его.
И	как	вы	думаете,	какие	фокусы	языка	у	него	его?	Ну	да,	допустим,	Влад,	который	макарун.
Вот	гипертим.	Но	у	него	есть...	Переотрепление	фокуса	языка	может	быть.
Наверное,	он	есть,	но	это	не	образующие,	скажем	так.	Ключевые	все-таки	это	обобщение.
Разделение,	потому	что	много	информации	дается.
--- Page 320 ---
Разделение.	Ну	типа	что,	типа,	а	слушай,	прикинь,	тут	такая	ситуация	была.	Да,	и	сказал,
потом	следующее,	потом	следующее.
И	много	таких	обобщений,	которые	кажутся	в	общем,	как	будто	это	детали.	Так	как
синдром	дефицита	внимания	гиперактивности,	то	тогда	быстрые	переключения	на
схватил,	схватил,	схватил,	схватил.	Окей,	гипотим.
Какие	фокусы	языка	у	гипотима?	Изменение	размера	фрейма.	Ну	помнишь,	кто	такой
гипотим?	Это	раньше	было	лучше.	Да,	изменение	размера	фрейма	по	линии	времени	в
прошлое.
И	в	сравнение	с	настоящим,	в	сторону	прошлого.	Большинство	людей.	Большинство
людей.
Ну,	скорее	возрасте	людей.	Большинство	людей	возраста.	Модель	мира	может	быть	у
гипотима?	Он	же	может	ссылаться	на	авторитеты,	которые	у	него	в	прошлом	были?	Да,
думаю,	да.
Обобщения,	разделения	могут	быть,	но	они	такие,	знаете,	не	ведущие.	Один-два
ведущие,	на	которые	личность,	и	другие,	они	ближе-ближе.	Изменение	размера	фрейма	в
прошлое.
Есть	такой	тип	гипотимов,	которые	недовольны	настоящим,	в	принципе.	И	можно
подумать	про	противоположный	пример	к	настоящему.	Это	чтобы	его...	да?	И	плюс	у	него
есть	такое	вот,	это	вот	то	самое	резонерство,	это	когда	ты	умники	всякие	двигаешь.
Это	может	быть	как	обобщение,	мораль	всей	басни	такова,	так	и	метафрейм.	Типа,	это
судьба,	или	там,	это	жизнь,	как	некие	паттернизации.	В	принципе,	такой	болтливый,	в
смысле	умеет	поговорить,	умеет	подать,	поэтому	там...	Окей,	давайте,	шизоид.
А,	истероид	сначала,	истероид.	Какой?	Последствия.	Какие	последствия?	Какие?	Модель
мира,	наверное.
М?	Модель	мира,	это	тот	самый	неймдропинг,	да,	отсылки.	На	кого-то,	у	кого	он	знает,	или
слышал,	или	видел,	или	был.	Получается	такой	отсылки,	неймдропинг.
А	 предмения	 к	 стереоистероиду	 нет?	 Вообще	 нет.	 Ну,	 потому	 что	 у	 него
противоположный	пример,	где	он	себя	противопоставляет	другим.	Это	его	образующий.
Я	не	такой,	как	все.	Это	истероид	есть,	да?	Да,	противоположный	пример.	Тут	тоже	мы
думали	про	другой	результат,	но	у	него	все	другие	результаты	ведут	опять	к	нему.
Короче,	это	такая	эпатетика.	Это	ты	сейчас	говорил	о	том,	что	его	включает?	Какие	его
стратегии	мышления.	А,	привычные.
Да,	типа.	Человек	рассказывает,	да	ладно,	это	не	важно.	Вот	дело	в	том,	что	я	чувствую,
--- Page 321 ---
например.
Или	вот	я	хотел	кстати	вам	рассказать.	Все	его	кстати,	они	ведут	все	равно	к	нему.	То	есть
они	не	кстати,	как	именно	ассоциативным	набором	другие	какие-то	примеры,	а	именно
про	него.
Можно	по	фокусам	языка	угадать.	Скалибровать.	Да	это	он	же	по	всему	что	угодно	может.
Обобщение.	Да.	Можно	даже	еще	добавить	такой	момент,	чего	точно	нет.
Какого	фокуса	языка.	Исключительные	такие	моменты.	То	есть	стероиды?	Давайте	по
порядку.
Сначала.	Он	такой,	капитан	такой.	Аналогия.
Аналогия	есть,	нету?	Нет,	вот	прям	вообще	ноль.	Ну	то	есть	там	аналогии	могут	быть,	да,
там	могут.	Мы	про	стероиды.
Про	стероиды?	Да.	Ему	там	очень	большие	проблемы	со	стратегией	реальности.	Будьте
здоровы.
Стратегия	реальности.	То	есть	он	все	равно	будет	под	себя	ее	передергивать.	Иерархия
критериев,	ну	там.
Она	не	та	иерархия	критериев,	которая	у	паранояла	условного.	Главное,	чтобы	вы
любили	друг	друга.	Главное	это	любовь.
Мы	с	чего	сейчас	начинаем?	Чем?	Мы	сейчас	уже	говорим	чего	нет.	Чего	нет,	у	стероида
чего	нет?	Да,	у	стероида	нет	стратегии	реальности.	Да,	у	паранояла.
Очень,	ну	как	бы	хреноватые	такие	последствия.	Последствия.	Параноял	мы	еще	не
проходили.
Чего	нет	у	гипертима?	Последствий	нет	у	гипертима.	Наверное,	иерархии	тоже	нет.
Применения	к	себе	нет	у	истероида,	кстати.
Точнее	он	его	избегает.	Да,	такой	типа.	Истероид?	Да.
Почему?	Ему,	там	такая	есть	особенность,	истероид	любит	соревноваться,	если	он	уверен,
что	он	победит.	То	есть	типа,	а	давайте	кто	быстрее	выпьет	чай.	Она	будет
выпендриваться,	потому	что	она	знает,	что	она	в	этом	зеленом	кругу.
Но	ему	предъявлять	истероиду,	ты	же	говорил,	что	это	плохо.	Ну	вот	Собчак	классика,	да?
Когда	говорила	про	детей,	потом	ей	вернули.	Тогда	получается,	что	проигрыш	это…	Если
он	не	уверен	в	победе,	он	не	будет	соревноваться	истероиду.
Потому	что	это	потеря	самооценки,	чувства	собственной	важности.	Поэтому	любые	уколы
--- Page 322 ---
в	сторону	его,	а	сам	это	ты,	вот	любой	звезде	предъяви,	она	же	каждый	раз	разная.	Ну
Арестовича,	как	пример,	да?	То	есть	Собчак,	который	тоже	пробы	негде	ставить,
предъявляет	Арестовичу,	которому	тоже	пробы	негде	ставить,	что	он	что-то	сказал	не	то
и	не	так.
Ну	прикольно	было	бы,	если	бы	он	исполнил	тусовку	там,	где	все	такие	прозрачные…	Нет,
там	есть	Маргарита…	Как	ее?	Самая.	Психотерапевт	в	Сияруси.	Не	Маргарита,	Вероника
Степанова,	помните?	А,	Вероника	Степанова	такая,	да,	истероидная.
У	нее	она	такой	хороший	эпилептоид	на	самом	деле.	И	Вероника	Степанова,	прикол	ее,
она	крутой	психотерапевт.	И	когда	Собчак	пришла	к	ней	на	интервью,	интервью,	которое
записывали	несколько	дней	у	нее	в	Мексике,	у	Степановой,	получился	такой
терапевтический	сеанс	Собчак.
Где	Собчак,	представьте,	вот	вы	Степанова,	и	вам	Собчак	предъявляет	то,	в	чем	она	уже,
ну	как	бы	сказать,	зашкварилась.	Например,	она	говорит,	вот	как	же	вы,	Вероника,	смеете
моего	друга,	гея,	скажем,	говорить,	что	он	гей	всем,	без	его	разрешения.	Ну,	про	этого,
блин,	как	его,	Гудков,	помните	этот	КВНчик?	Типа	он	гей,	вы	говорите	про	него,	что	он
гей,	без	его	разрешения,	вы	же	ему	там	жизнь	испортили.
Говорит	Собчак,	которая	вломила	какого-то	сына,	какого-то	чиновника,	что	он	гей,
публично.	Она	это	сделала.	И	Степанова	очень	спокойно,	достойно	отвечает,	что	я
сказала,	во-первых,	что	это	мое	частное	мнение,	я	не	говорила,	не	держала	свечку	там	и
так	далее.
То	есть	она	не	сказала	Степанову,	не	сказала,	что,	извините,	Ксюша,	а	вы	сами-то	что?
Затем,	ну,	я	там	насчитал	13,	по-моему,	или	12	ситуаций,	когда	Собчак	обвиняла
Степанова	в	том,	что	сама	Собчак	и	виновата.	Аккуратненько,	да?	И	Степанова	все	разы
достойно	отвечала,	например,	это	мое	мнение,	это	было	вынуждено	определено
контекстом,	вы	не	владеете	всей	информацией,	то	есть	ни	разу	не	сказала,	а	сама-то	ты.
Даже	когда	Собчак	сказала	гениально,	абсолютно,	фразу,	да	я	в	Москве	сама	на	свои
деньги	мамы	устроила	себе	жизнь.
Может	быть,	не	дословно,	но	вот	месседж,	типа,	сама	на	свои	деньги	родителей	устроила
себе	там	жизнь	в	Москве.	Мне	что,	думаете,	легко	было	что	ли?	Сказала	Собчак,	и
Степанова	даже	в	этот	момент	сказала.	Она	ни	разу	не	сказала	вот	это,	знаете,	это
называется	наличность	выяснить.
Нет,	она	говорила,	она	говорила,	не	все	родились	с	золотой	ложкой	во	рту.	Нет,	она	не
говорила,	что	вы	сами	там.	Я	что	имею	в	виду,	что	Собчак	ни	разу	не	сказала	при	мнении
к	себе,	Степанова	ни	разу	не	сказала	при	мнении	к	себе.
Ни	разу.	Она	говорила	метафреймы	там,	не	знаю,	последствия,	не	разметфреймы.	Ни
разу	не	было	обвинения,	ты	сама.
--- Page 323 ---
Я	разбирал	это	интервью,	оно	у	меня	выложено.	Ты	предполагаешь,	что	она	намеренно
не	приходила	на	личность?	Это	называется	терапевтическая	позиция,	когда	к	тебе
приходит	клиент	и	говорит,	а	вы	там,	а	вы,	Вероника,	такая-то	сякая,	а	сама-то	ты,	и	там
ответ,	да	ты	сама,	ну	и	все.	Когда-то	это	не	включалось,	она	диссоциировала	просто.
Да,	это	позиция	коуча	называется,	когда	ты	диссоцирован	и	воспринимаешь	это	как,
условно,	болезнь.	Это	не	ты	говоришь,	что	это	твоя	болезнь.	Вот	из	этой	серии.
Это	я	все	к	чему?	Я	к	тому,	что	истероид	очень	не	любит	применения	к	себе,	и	как	только
вы	говорите	применение	к	себе,	истероид	в	этот	момент	либо	сразу	выпрыгивает	в
другой	результат.	Если	это	умный	истероид,	то	он	говорит,	ну	вот	раньше	было	так,	а
сейчас	поменялось	все.	И	Арестович	и	Собчак	оба	могли	бы	кидать	друг	друга	тряпками	и
говорить,	да	ты	сама,	да	ты	сама,	вот	это	вот.
Я	думаю,	что	Арестович	очень	сильно	расстроился,	что	сколько	мы	смотрели?	Час?	Все
время	фоном,	а	вы	переобуваетесь.	И	все	время	как	будто	хотелось	посмеяться	на	эту
тему.	Собчак.
Золотой	ложкой	во	рту,	это	в	картинке	появились,	я	на	тебя	начинаю	путаться.	Аналоги?
Аналоги.	Я,	правильно.
Чего	нет	точного	гипотима?	Он	любит	отсылки	на	свое	понимание	прошлого.	Разделение.
Нет,	у	него	есть	разделение.
Ну	типа,	садись	поудобнее,	сейчас	дедушка	вам	расскажет.	Метафрейм	есть.	Иерархий
критериев	точно	нет.
Может,	ну	может	быть,	да.	Мне	не	к	себе.	Я	в	твои	годы.
Это	вот	это?	Это	изменение	размера	фрейма.	Намерение	есть.	Типа	все	есть.
Гипотима?	Гипотима,	это	университет,	который	совершенно	владеет	функцией	гипотемы.
Все	есть.	Прикольно.
Ну,	проявлено,	может,	не	явно,	но	есть.	Шизоид.	Что	есть,	чего	нет.
Разделение.	Разделение,	другой	результат.	Но	прикол,	смотрите,	вот	это	тоже	такой
нюанс	шизоида.
Мы	его	слышим	как	другой	результат,	для	него	это	последствия.	То	есть	у	него	все
логично.	Сначала	поиграем	в	карты,	потом	достроим	дом	и	дадим	Андрею	таблетку.
Все	связано,	логично.	А	для	всех	остальных	это	хаос,	ну	бардак.	А	у	него	есть	своя
реальность,	в	которой	он	уже	все	по	полочкам	разложил.
Последствия.	Для	него	это	последствия.	Но	смотри,	там	такой	момент.
--- Page 324 ---
Вот	есть	человек,	есть	интерфейс	восприятия	через	органы	восприятия,	через	сознание.
Есть	реальность.	В	классике	нормальный	человек	—	это	тот,	у	кого	здоровая	психика,	это
тот,	кто	реальность	правильно	интерпретирует.
Помните,	мы	говорили,	что	есть	восприятие	первое,	второе,	как	это	слово?	Потом
интерпретация,	потом	атрибуция,	интерпретация,	помните?	Атрибуция	—	это	узнавание,
выделение	в	образ.	То	есть	раз	увидел	лампу,	а	потом	высокая,	яркая.	Переводим	в
категорию	объекта	освещения	—	лампа.
Все.	Атрибуция	—	узнавание.	Помните,	есть	такой	пример?	Индейцы,	испанцы
высадились,	на	кораблях	приплыли,	высадились,	а	индейцы	не	видели	их	корабли,
потому	что	у	них	не	было	в	голове	понимания,	что	большой	корабль	бывает.
У	них	маленькие	были	лодочки,	а	корабль	размером	с	дом,	такого	не	бывает.	И	вот	эта
ошибка	атрибуции,	они	не	могли	это	определить.	То	есть	они	смотрят,	а	не	видят	это.
Это	значит,	есть	в	памяти,	есть	в	сознании.	Да,	это	атрибуция,	восприятие.	Короче,	нельзя
это	было…	Я	все	хочу	найти	англичанина	и	спросить,	вот	цвет	blue…	Знаете,	у	них	нет
синего,	у	них	есть	голубой.
У	них	нет	синего	цвета.	Да,	navy,	dark,	вот	эти	как	бы…	Но	одним	словом	не	назовешь.
Крашеного	есть.
Ну,	у	них	нет	вот	именно	blue,	у	них	blue	как…	Одно	слово,	которое	произносится	по-
человечески.	Да,	и	вот,	ну,	у	нас	как	бы	тоже	наверняка	есть	какие-то,	но	вот	просто
бывает,	что	у	человека	нет	восприятия.	В	языке	этого	нет,	и	все,	ты	не	можешь	это
назвать.
Пример	могу	привести,	как	бы	вот	сидит	два	человека	в	рапорте,	условно.	Все,	рапорт-то
есть,	но	человек	это	не	назовет,	потому	что	у	него	нет	это	в	аппарате	восприятия.	А	у	всех
будет,	кто	здесь	в	рапорте.
Вот	такие,	ну,	типа,	вот	они	сидят	в	рапорте.	Только	Диана	со	мной	в	рапорте.	И	Глеб.
Выйди	и	зайди	еще	раз	в	рапорт.	Смотрите,	это	есть,	но	этого	нет	в	названии.	Как	только
человек	приходит	на	тренинг	и	говорит,	ну,	говорят,	вот	сидеть	в	одинаковом	позе	–	это
рапорт.
И	он	такой,	о,	так	я	же	знаю	рапорт.	А,	НЛП	ваше	тоже	знаю.	Вот	такая	логика	у	человека.
Но	появился	навык	теперь	создания	этого	рапорта.	Про	что	это	все?	Про	шизоида,
который,	у	него	есть	своя	модель	мира,	в	смысле,	своя	реальность.	И	в	его	реальности
что-то	нормально,	что-то	ненормально.
И	есть	там	какие-то	правила,	которые	в	какую-то	последовательность	приходят.	Но	для
нас	это	нелогичная	последовательность.	Поэтому	у	него	есть	последствия,	но	мы	это
--- Page 325 ---
воспринимаем	как	другой	результат.
Для	него	это	последствия,	для	нас	другой	результат.	Поэтому	он	может	запросто	нам
объяснить,	и	мы	так	скажем,	о,	это	гениально.	Хорошо,	а	это	может	быть	стратегией
реальности,	а	для	нас	это	будет	другой	результат.
Потому	что	не	подвисло	до	того,	что	сейчас	происходит.	Смотри,	тут	тоже	стратегия
реальности.	Так	как	мы	живем	в	этом	мире,	так	называемом,	постправды	и	мета-модерна,
то	мы	тут	сейчас	запросто	подеремся,	когда	начнем	обсуждать	какие-то	события.
Я	не	буду	в	этом	участвовать.	Это	не,	ну	как	бы	сказать,	ты	все	равно	будешь	иметь	свое
мнение.	Что	это	хорошо,	а	что	это	плохо.
Помните,	я	рассказывал	историю,	и	Света	сказала,	что	там	вообще	по-другому	было	все.
Вот,	пожалуйста.	Оба	из	нас,	мы	уверены,	что	это	стратегия	реальности.
Вот	так	же	у	шизоида.	У	него	своя	стратегия	реальности.	Ну,	как	и	у	всех,	собственно.
Давайте,	у	шизоида	метафрейм	очень	сильный	фокус	языка.	Метафрейм.	Собственно,	для
него	это,	для	шизоида,	это	критерий	выхода	из	паттерна.
Метафрейм.	Как	только	он	понял,	как	работает	что-то,	ему	это	становится	неинтересным.
А	он	против	кожи,	например,	у	шизоида?	Тоже	любит,	да.
А	для	других	психотерапевтов?	Эстероид	любит.	Эстероид	сам	противоположный	пример.
А	шизоид	—	это	поиск.
Ну,	в	формате	исследования,	конечно.	Типа	взломать,	хакнуть,	разобраться.	А	можно
спросить,	а	вот,	условно,	диагноз,	который	в	психотерапии,	в	психотерапии	это	связано?
То	есть	человек,	который	действительно	мужчина.
Нет,	это,	смотри.	Ну,	как,	где	вопрос	в	психотерапии	ученого?	В	психиатрии.	А,	в
психотерапии.
Если	нас	всех	в	дурку	поместить,	даже	так,	если	суперстресс	сейчас	воспроизвести,	то	у
нас	психика	отклонится	вот	в	этом	направлении.	Как	будет?	Ну,	в	дурке	как	себя	будет
гипертим	вести?	Со	всеми	общаться,	взаимодействовать,	дружить.	Как	будет	шизоид
вести	себя	в	дурке?	Искать	рептилоидов	какие-то,	выявлять	паттерны.
Вы	заметили,	что	как	только	загорается	свет,	нам	приносят	таблетки?	А	никто	про	это	как
бы…	Слушай,	а	зачем	вам	такой	опыт?	Твой	опыт	вот	нам	сейчас…	Как	паранойал?
Паранойал	будет	порядок	наводить	везде,	строить	всех	куда-то	там,	потом	начнет	качать.
Лоббировать.	Эпилептоид	будет	унижать,	делать	подлости,	мстить,	ну	и	так	далее.
Эмотив	со	всеми	дружить,	ребята,	все	будет	хорошо.	И	плакать.	Тревожный,
соответственно,	забьется	в	угол,	свернется	калачиком.
--- Page 326 ---
Больше	нет.	Это	когда	психика	перестанет…	Вот	мы	в	люфте	находимся,	то	есть	мы	сейчас
в	зоне	комфорта.	Но	если	бы	революция	перекинулась	бы	на	этот	берег,	вот	я	бы
посмотрел	на	вас,	как	бы	вы	в	стрессе	решали	свои	вопросы.
Слава	и	славе.	Ну	кто-то…	Кто-то	по	ТСР,	кто-то	по	ФИС.	Вот,	психика	даст	вот	эту	вот
слабину	и	ну	как	бы…	Покажет	истинное.
Все	станут	конгруентными.	Может	и	надо.	Так,	что	у	нас	следующее?	Параноял.
Что	точно	есть	у	паранояла?	Какой	параноял?	Последствия	жизни.	Да,	последствия.	У
Лидии	это	особенно	заметно.
Что-то	непонятно,	она	сразу	такая…	Так.	Да,	у	нее	намерение.	Она	сразу…	Даже	вот
делали	упражнение,	да,	так	я	не	поняла.
Себе	отвечает.	Ну	скорее	типа…	Что	это	было?	Объясняйте.	Это	вот	намерение.
Разобраться,	чтобы	дальше	как-то	двигаться.	Параноял	критически	важен.	Последствия,
соответственно,	план	действий.
Ну	про	аналогию	я	сказал	уже,	да,	параноялов.	Это	такое…	Соглашусь.	Очень	хорошо
разбивается	общественная	аналогия.
Ну	как	же.	Параноял	и	аналогия	это	как…	Да-да-да.	Огонь	и…	Враздеть	космическое
пространство.
Как	собака,	да.	Понятно,	ну	параноял	любит	слушать	аналогии,	это	да.	Но	у	него,	скажем,
набор	ассоциативных	связей	недостаточен.
Да,	надо	изучать	больше.	Да,	сложных	аналогий	не	любит	параноял.	Точнее	ему	сложно
говорить	сложные	аналогии.
Ну	такие,	знаете,	как	бы…	Да,	с	дополнительными	смыслами.	А	что-то	простое,	типа	там…
Деньги	это	инструмент,	ну	говорит	параноял.	Всё,	вот	тут…	А	как	Б.	Жизнь	как	горная
река.
Простые	аналогии	легко	заходят.	Параноял	это…	Стратегия	реальности	и	иерархия
критериев.	Параноял	слышит	применение	к	себе,	но	не	любит	его.
Точнее	он	хотел	бы,	чтобы	все	были	как	он,	но	в	какой-то	момент,	где-то	лет	в	двадцать
восемь,	он	уже	смирился	с	тем,	что	мир	несовершенен.	Двадцать	девять,	что	ли,	с	восемь.
Что	мир	инструментален,	скажем	так.
У	паранояла	нет	другого	результата,	это	для	него	просто…	Хотите	выбесить?	Дайте	ему
другой	результат.	Он	вам	устроит.	Эпилептоид.
Какой?	Любимый	фокус	языка	у	него.	Последствия	и	детали.	Разделение	и	последствия.
--- Page 327 ---
Модель	мира.	Модель	мира,	разделение,	последствия,	детали.	И	что	еще?	Модель	мира,
разделение,	последствия,	иерархия	критериев.
Это	паранояльная	история.	Эпилептоид,	если	будет	говорить	о	иерархии	критериев,
только	потому	что…	Воззывать.	Да,	но	он	сам	не	будет	в	это.
А	модель	мира?	Ну,	может	быть,	стратегия	реальности,	но	как-то	мне	кажется…	Да,
стратегия	его	реальности,	наверное,	что-нибудь	в	этом	роде.	Все	равно	он	увидит	свое,
как	и	тот	же	истероид.	Назовет	красное	зеленым,	если	ему	это	надо.
Чего	нет	у	него.	Прям	вот	вообще	нет.	Эпилептоидов?	Применение	к	себе,	может?	Да,	он
легко	нарушает	применение	к	себе.
Другой	результат	тоже	выгодный	ему.	Он	себя	как-то	как-то	успокаивает?	В	иерархии	он
же	повыше.	По	всем	нельзя,	а	мне	можно.
Да.	Это	вот	Таня…	Он	системе	стоит	выше	позиции	остальных.	Таня,	которая	говорит,	да
мне	можно.
А	я	буду	опаздывать,	буду	там	с	сотрудниками.	Да.	Человек	в	иерархии	выше.
Естественно,	он	не	будет	всю	схему	объяснять.	Почему	тебе	можно?	Эпилептоид,
наверное,	даже	может	быть,	специально	придумал	иерархию,	чтобы	не	объяснять
почему.	Что	позволено	Юпитеру,	то	не	дано	быку.
Неплохо,	не	хорошо,	такая	особенность	просто.	А	если	вдруг	человек	с	эпилептоидностью
находится	в	иерархии	внизу?	Он	будет	заискивать	к	тем,	кто	выше,	еще	сильнее	унижать
тех,	кто	ниже.	Ты	возьми	какого-нибудь	мужчина,	эпилептоид	у	него	там	начальник.
Комар	в	Сбербанке,	любой	человек,	который	в	этой	структуре.	Тема	военная.	Не	только
военная,	начальник	унизил	сотрудника,	сотрудник	эпилептоид.
Начальник,	он	пришел	домой,	наорал	на	жену,	жена	тоже	эпилептоид,	наорала	на
ребенка,	ребенок	тоже	эпилептоид,	наорал	на	собаку,	собака	тоже	эпилептоид.	Написала
ему	в	ботинке.	Круг	эпилептоидности	закрылся.
Все,	все.	И	вот	так	вот,	есть	цитата,	поговорка,	как	там,	извиняюсь,	подлежи	у	того,	кто
выше.	Клюй	ближний,	у	нас	ты	на	нижнем.
Это	принцип	курятника.	Принцип	эпилептоидного.	Не	знала.
Но	есть	такой	принцип,	очень	известный	принцип	курятника.	Типа,	забирайся	на
жердочку	выше,	чтобы	все,	кто...	Я	обошла	эту	систему	сразу.	Просто	любые	публичные
унижения	для	эпилептоида,	супер	личные	оскорбления,	и	вот	все.
И	он	начнет	последствия,	детали,	придумывать	многоходовочки,	подключать	модели
--- Page 328 ---
мира,	чтобы	там	отомстить.	Окей,	мотив.	Что	у	него	есть?	По	позициям	восприятия,
вторая.
Переопределение.	Ну,	она	такая,	немножко	лоховская,	мне	кажется,	позиция.	Что	значит
лоховская?	Ну,	он	может	делать	другим	хорошо,	но	не	делать	себе	хорошо.
Поэтому	у	него	применение	как	бы	к	себе...	Немножко	романтичное.	Да,	то	есть,	ему
хорошо	было	бы	здесь,	вот,	когда	тепло,	но	всем	хорошо...	Ну,	ему	было	бы	хорошо,	когда
прохладно,	а	все	хотят	хорошо.	Ну,	ладно,	тогда	для	вас.
То	есть,	он	это	учитывает,	но	не	удерживает	это,	как	паттерн.	Чего	нет	у	эмотива?
Последствий	нет.	Есть.
Ну,	вот,	чтобы	ему	было	хорошо.	Ну,	вот	Наташи	эмотивности	много.	Дюма.
Вот,	все	здесь,	чай,	пожалуйста,	с	утра,	там,	вода.	А,	да.	Последствия	все	посчитала,
малину	купила,	там,	например,	дюма.
Да,	чтобы	не	пилуло.	Ну,	ладно.	Чего	нет	у	эмотива?	А,	намерения	у	него	есть	еще.
Причем	чудеса	калибровки.	Это	все	намерения	у	него	есть.	Да,	противоположные
примеры	есть.
Может,	метафрейм	как	диссоциации	плохо	представлен,	потому	что	он	сильно
ассоциирован	в	процесс,	да.	Ну,	и	тревожный	остался	у	нас.	А	что	у	него	есть?	Чего	нет?
Да,	Ваня,	скажи	громче.
Ваня	тревожный.	Мужик	тревожный.	Последствия.
У	него	суперкрутые	последствия	и	детали.	Ну,	то	есть,	много	деталей,	много	последствий,
много	противоположного	примера.	То	есть,	как	только	ему	говоришь	«все	хорошо»,	он
тут	же	найдет	противоположный	пример.
А	вдруг,	если…	Последствия,	детали.	Последствия,	детали,	противоположный	пример.
Если	вы	вообще	все	учли,	то	это	напугает	его	еще	больше.
Потому	что	тогда	произойдет	что-то,	что	точно	никак	не	подразумевали.	Намерения
негативные,	да.	Окей.
Так,	что	сейчас	будем	делать?	Сейчас	мы	с	вами	попишем	текст.	Но	не	просто	текст.
Веселее.
Смотрите,	еще	один	язык	описания,	фокус	языка,	который	я	придумал.	Кто	еще	тут	будет
придумывать?	Есть	фокус	языка.	Очень	условно,	людей	можно	разделить	на	две	таких
категории.
Первая	—	это	люди	эмоций,	чувств,	состояний.	Есть	люди	практичные,	скажем,	стратегии
--- Page 329 ---
реальности,	реальные	люди.	Люди	—	цифр,	люди	—	эмоции.
Люди	—	чувств,	люди,	скажем,	плотные,	низких	вибраций.	И	прикол	в	чем?	В	фокусе
языка	есть	соответствующие.	То	есть	есть	фокусы	языка,	я	назвал	это	лимбические,	есть
фокусы	языка,	назовем	это	неокортексовские,	ну	или	фокусы	языка	такие.
Неокортексовские?	Да.	И	если	вы	хотите,	например,	подать	какую-то	информацию
лимбическому	 существу	 какому-то,	 эмоциональной	 женщине,	 допустим,	 которая
немножко	выпила	алкоголь	и	пришла	в	какой-нибудь	магазин	красивый,	где	висят	такие
люстры,	цветы	такие,	пушистые	какие-то	вещи,	вот	ей	она	в	состоянии	находиться.	И
пытаться	ей	убедить	логикой	бесполезно	вообще.
И	другое	дело,	там	приходит	мужчина	рациональный	со	списком	покупок	в	магазин
бытовой	техники,	или	там	магазин,	и	у	него	есть	вот	список,	у	него	деньги	посчитаны	уже
все.	 Это	 рациональный,	 вот	 они	 два	 антагониста,	 два	 противоположности.
Соответственно,	давайте	выберем,	какие	фокусы	языка	лимбические.
Переопределение.	Смотрите,	переопределение,	мне	кажется,	это	просто	фокус	языка,
который…	Универсальный.	Он	и	там,	и	там,	правильнее	сказать,	он	скорее	как	бы
обслуживает	фокус	языка.
То	есть	ты	можешь	там	чуть-чуть	смещать,	но	он	может	быть	как	лимбическим,	так	и
неокортексовским.	Аналогия	лимбической.	Аналогия	очень	лимбический	фокус	языка.
Обобщение?	Обобщение	лимбический.	Давайте	я	так,	букву	L	буду	ставить.	L,	L,	модель
мира,	да.
Лимбический	фокус	языка,	который	при	принятии	решения,	конечно,	пользуется.	Вот
этой	аурой	авторитета.	Иерархия.
Иерархия	очень	лимбический	фокус	языка.	И	почти	любой	пропагандистский	текст,
рекламный	текст,	мотивационный,	включает	в	себя	иерархию.	Ради,	ну	и	дальше	пошли
по	списку.
Семьи,	любви.	Четыре,	да.	Еще.
Другой	результат	очень	лимбический.	Он	удовлетворительный.	Удовлетворительнец.
Да,	Ваня	это	слышит	уже	в	пятнадцать	раз,	наверное,	да.	Другой	результат,	как...	Вот
попробуй	предъяви	женщине	то,	что	она	не	права,	что	она	скажет.	Применением	себя.
А	кстати,	да	дело	не	в	этом.	Ну	то	есть	просто	тупо	съедет	с	темы.	Как	только	ты
начинаешь	подводить	под	косяк	человека	с	состоянием,	он	тебе	устраивает	истерику
просто	и	все.
Потом	ты	оправдываешься.	Лимбика	так	работает.	Лимбика	всегда	права.
--- Page 330 ---
Окей,	давайте	точно	фокусы	языка	не	аккордоксовские.	Последствия.	Давайте	я	назову	их
рациональными.
Последствия	при	условии,	что	они	по	законам	логики	составлены.	А	не	по...	Если	на	столе
карты,	то	я	тогда	покупаю.	То	есть	тут	тоже	может	быть	своя	логика.
Но	если	мы	берем	именно	вот	эту	формальную	логику,	то	это	последствия.	Еще.
Разделение.
Разделение	конечно.	Стратегия	реальности.	Стратегия	реальности,	сто	процентов.
Еще.	Применение	к	себе	умных	через	себя	действует.	Это	и	там,	и	там.
Ну	да,	и	там,	и	там.	И	не	там,	не	там.	Вот	тоже,	да,	смотрите.
Некоторые	люди	могут	считать	намерение	как...	Знаете,	проективные	тесты	вокруг
лимбического	намерения.	Типа...	Но	я	же	вижу,	что	она	хочет.	У	меня	есть	знакомый,	у
которого	была	офигенная	стратегия	соблазнения.
Его	просто...	От	боя	от	женщин	реально	просто	не	было	вообще.	Плюс	он	суворовское
училище	заканчивал.	Такой,	знаете,	высокий,	такой	статный.
Еще	там,	знаете,	вот...	Волосы	длинные,	они	так	вот	как...	Ну	такая	модная	стрижка.	Похож
на	этого...	Аквамена	кто	играл.	Мамоа.
Да,	такой	прям...	Может	не	такой	накаченный,	но...	В	общем,	я	когда	с	ним...	Мы	ехали	в
Питере.	Ехали	в	метро,	я	впервые	увидел,	как...	Женщина	такая...	Пояс	чуть-чуть...	И	она
такая	падает	на	него	вот	так	вот.	Ой,	простите.
Я	такой	смотрю,	что	происходит?	Она	такая,	простите.	Я	сделала	вам	как-то	неудобство
что	ли?	Давайте	я	вас	угощу	чашечкой	кофе,	чтобы	вы	не	почувствовали	себя	как-то
оскорбленным.	Я	такой	смотрю.
Меня	она	просто	вот	так	вот	не	видит.	Вот	все	внимание	на	нем.	А	он	привык.
Я	говорю,	что	за	у	тебя	прикольная	такая	стратегия	соблазнения?	Расскажи.	Он	инелпер
из	наших,	ну	в	смысле	там,	практикмастер.	Он	говорит,	да	в	смысле?	Я	знаю,	что	меня	все
хотят.
У	него	я-концепция.	Пресупозиция.	Я	говорю,	в	смысле	тебя	хотят?	Приведи	примеры.
Он	такой	говорит,	ну	вот	она	меня	хочет.	Показывает	на	девушку.	На	тренинге	были	мы.
Он	говорит,	а	что	ты	решил,	что	она	тебя	хочет?	Ну	видишь,	она	посмотрела	на	меня.
Отвернулась.	И	ждет,	что	я	на	нее	посмотрю.
Хочет	меня?	Я	такой,	прикольно,	а	вот	та	хочет?	Он	говорит,	конечно	хочет.	Она	помнит
--- Page 331 ---
мое	имя.	Значит	хочет	меня.
Короче,	он	просто	все,	что	происходит,	интерпретировал,	как	меня	хочет.	Она	не	помнит
моего	имени,	значит	хочет	меня.	Хочет	познакомиться.
Ну	да,	это	я-концепция.	Но	скажи,	у	него	же	попадание	из	того,	что	ты	описала,	у	него
попадание	по	физическим?	Базовое.	Я	спрашивал,	его	там	в	детстве	воспитывала	мама.
Как	раз	вот	такого,	как,	ну	типа,	ты	избранный,	не	он.	То	есть	у	него	очень	мощная	была
вот	эта	поддержка,	как	это	сказать?	Базовая.	Но	все-таки	всего-то	неплохо	для	мальчика.
Ну	вот	это	типичный,	он	абсолютный	абьюзер,	вот	нарцисс,	вот	архетипический,	я	бы
сказал.	У	него	любые	отношения	с	девушкой,	это	обслуживающий	персонал.	То	есть	он
просто	садится,	знаете,	вот	как…	…этот	султан	из	какого-нибудь	турецкого	сериала.
И	вокруг	него	вот	обязательно	должна	быть	вот	эта	вся…	Ну	муж	быстро	надоедает.	Так
вот	мы	не	смотрим	сейчас	его	позицию,	он	всех	воспринимает	как	обслуга.	Ну
нормально,	да,	у	него	все	обслуга.
Все	женщины	вот,	ап	и	тигры	в	ног	моих	сели.	И	он	так	и	быть,	я	дам	вам	свою	любовь.	Ну
к	слову	сказать,	он	снимался	в	«Последнем	герое».
Помните,	был	такой?	Нет.	Да-да-да.	Ну	вот	не	смотрел,	но	он	показывал	видео,	фото,	где
он	там…	Он,	ну	то	есть	он,	ну	ему	вот…	Ты	уже	с	ним	поссорилась,	да?	Истерику	уже
устроила.
Саша,	я	просто	посчитала	последнее.	Я	все	к	чему?	Это	мы	какой	фокус	языка?	Про
намерение	говорим,	а	она	что	говорит?	И	у	него,	он	все	намерения…	Он	абсолютно
лимбический,	он	нерациональный	человек.	И	он	все	намерения	людей	считывал.
Другой	человек	тоже,	юрист	у	меня	есть	знакомый.	Но	у	него	намерение,	оно	связано	с
разделением,	калибровкой.	Саша,	мы	не	закончим,	простите,	что	я	вас…	Смотрите,	я
говорю,	что	намерение	–	это	не	то	и	не	то.
Не	лимбический,	в	чистом	виде,	больше	к	лимбическому.	А	к	ней	корпус,	если	мы…	Но
есть	очень	рациональные	намерения,	когда…	…разделение	стратегии	реальности.
Четвертое	что?	Это	не	то.
Да,	четвертое?	Там	пять.	Так,	рациональные.	А	тут	не	все	же…	Да,	метафрейм	супер
рациональный.
И	вот	противоположный	пример	я	бы	отнес	к	рациональному,	потому	что	все-таки	это
какое-то	выявление	паттерна,	там	есть	какая-то	логика,	блин.	А	какой	будет	язык
коммуникации	по	коммуникации?	Метафрейм.	У	меня	задание	к	вам.
Смотрите,	вот	у	вас	есть	одна	группа,	есть	вторая	группа.	Троечка.	Из	двух	с	половиной
--- Page 337 ---
Что	ты	не	умеешь	писать	стихи.	Это	значит	ответ,	который...	Да.	Что	значит
утилизировать?	Это	дать	ответ,	который	что?	Который	поставит	на	место	условно.
Что	значит	поставить	на	место?	Это	будет	обратная	реакция.	Утилизация	покажет,	что	не
сработал	посыл,	который	человек	хотел	направить.	Человек	не	пойдет	сам.
Остается	унилизоваться.	Да,	и	эффект	какой	будет	после	утилизации?	Можете	пример
привести?	Ну,	если	человек	тебе	говорит,	ты	говно,	ты	пишешь	и...	А	ты	муха.	Ну,	если	ты
отвечаешь,	что	ты	муха,	а	дальше	что?	Ну,	то	есть	коммуникация,	она	не	выходит	дальше,
не	выходит,	словно	ты	заканчиваешь.
Я	начал	коллекционировать	эти	ситуации,	чтобы	набрать	необходимую	базу	данных,
чтобы	ее	смоделировать.	Ну,	и	было	такие	пару	примеров,	сейчас	расскажу.	Ну,	и	в
фильмах,	естественно,	там	тоже,	допустим,	в	одном	мысле,	проводя	один	из	тренингов,	я
был	там	как	организатор,	и	после	того,	как	тренинг	прошел,	ну,	как	бы	все	ушли,	ну,	и	как-
то,	представьте,	тренинговое	пространство,	заходит	охранник	этого	бизнес-центра	и
видит,	что	все	стулья	стоят,	а	один	на	боку	лежит.
Он	такой	заглядывает	и	говорит,	что	вы	тут	бардак	развели?	Я	ему	отвечаю,	главное,
чтобы	мы	понимали	друг	друга.	Он	такой,	да,	и	ушел.	Что	произошло?	Утилизация
критерий.
Утилизация	намерения,	иерархия	критериев.	Вот	что	значит	утилизация?	Что	он,	как	бы
сказать,	почувствовал?	Смотрите,	вот	у	коммуникации	есть	тоут.	Что	такое	тоут
коммуникации?	Есть	намерение,	цель,	что	хочет	человек	от	вас.
Ну,	типа,	выяснить,	сколько	времени,	или	какие	планы	на	завтра,	или	доказать,	что	я
прав,	ну,	и	так	далее.	И	вот	это	тоут	коммуникации,	как	некая	ценность	в	начале,	и	некий,
так	сказать,	набор	фраз,	действий,	бездействий,	которые	скажут,	дадут	понять	ему,	что	он
цель	свою	достиг	или	никогда	не	будет	иметь	возможности	достичь.	И	утилизация,	для
меня,	это	как	раз	закрытие	этого	тоута,	принудительное	закрытие	тоута	коммуникации.
И	вот	он,	когда	говорил	намерение,	я	спонтанно	абсолютно	сказал	иерархию	критериев,
коммуникация	закрылась,	он	ушел.	Он	не	продолжил	ее,	правильнее	даже	сказать,	как
будто	что-то	понял	для	себя.	Другая	ситуация.
Опаздывал	там	на	какую-то	встречу,	аэропорт	Внуково,	мне	надо	было	на	Юго-Западную
ехать,	и	там	нет	смысла	было	ехать	на	аэроэкспрессе,	проще	было	на	маршрутке,	которая
как	раз	шла	до	Юго-Западной.	Я	торопился,	я	рассказывал,	по-моему,	да,	эту	историю.
Захожу	прям	с	ручной	клавиатурой,	с	багажом,	стоят	маршрутки	около	аэропорта,	смотрю
Юго-Западный,	захожу,	стою,	захожу,	хочу	сесть,	места	сидячих	нет,	ну	там	все	стоячие,	и
маршрутчик	такой	тоже,	собирая	деньги	со	всех,	и	говорит,	стоя	нельзя,	выходите.
Я	говорю,	почему	нельзя?	Он	говорит,	ну	вдруг	нас	остановят,	вдруг	там	пробка	и	нас
остановят.	Ну	как-то	так	говорит.	Я	говорю,	а	вдруг	не	остановят?	Он	такой,	берет	деньги
--- Page 338 ---
и	поехали.
Другой	результат?	Он	говорит,	там	пробка,	вдруг	остановят.	Ну	я	воспринял	это	как
последствия,	типа	он	боится	последствий.	А	я	ему	предложил	другие	последствия,
которые	как-то,	ну	как	будто	сняли	с	него	вот	это	вот	напряжение.
Класс.	Например,	я	тоже	этот	паттерн	взял	себе	как	утилизация,	то	есть	у	него	была	ко
мне	цель,	которую	он	не	достиг,	но	вопрос	как	бы	закрылся.	Понятно,	он	там	наверное
хотел	выгоды,	решил	там	добрать	или	еще	что-то,	но	вот	этот	вот	момент,	когда	тебе	с
претензией,	а	ты	как	раз	и	претензий	нет	вроде.
Это	что,	последствия?	Последствия	последствиям.	Это	я	сейчас	пока	рассказываю
примеры,	как	я	их	копил.	Наверняка	у	вас	тоже	есть	какие-то	ситуации,	когда	вам	что-то
сказали	или	вы	слышали,	или	кому-то	что-то	сказали,	в	ответ	получили	просто	фразу,
которая…	Ну	что,	не	переживай,	я	это	просто	молчу	и	посмотрю,	но	буду	это	без	ответа
оставить.
Если	нет	ответа,	то	я	воспринимаю	это	как	другой	результат	часто.	Ой,	а	давайте
разберем	ситуацию.	Давай.
У	меня	была…	Я	сижу	возле	батута,	где	дети	прыгают.	И	дети	там	бакханяли,	и	все
прыгают.	И	мой	сын	залезает	вверх,	прям	на	самый	верх	по	сетке,	ну	сеточка	такая,	и
прям	прыгает	в	середину.
В	середину	детей?	Нет,	в	середину	батута.	Все	начинают	что-то	смеяться,	и	мне	говорит…
Смотритель	батута.	Мамаша	рядом	говорит,	встань	и	следи	за	своим	сыном.
Давайте,	какой	это	фокус	языка?	Встань	и	следи.	Стратегия.	Встань	и	следи	за	своим
сыном.
Ну	окей.	Я	намерение	слышу.	Указывание.
Внушение,	намерение.	Я	просто…	Ну,	во-первых,	это	было	крайне	грубо.	И	вот	как	нужно
было	бы	ответить,	чтобы	это	было…	Ну,	не	опускаться	до	ее	уровня,	но	в	то	же	время…
Окей,	мы	сейчас	тебе	пока	не	скажем,	пока…	В	смысле…	Окей,	еще.
Еще	один	пример	был	тоже.	НЛП	практик.	Экзамен.
Отвечает	там	девушка,	билет.	Все,	билет	ответила.	Такая	встает	и	говорит,	Александр,	мне
мама	сказала,	что	у	меня	аллергия.
Когда	я	волнуюсь,	у	меня	пятна	здесь	появляются.	Показывает	так.	У	нее	на	экзамене
прям	волнение,	и	прям	такие	пятна	начались.
И	говорит,	это	аллергия.	Я	говорю,	мама,	врач?	Она	такая,	нет.	Я	говорю,	тогда	нет	смысла
слушать	маму	в	вопросах	медицины.
--- Page 339 ---
Обратитесь	лучше	к	врачу.	Ну,	как-то	так	сказала.	Она	такая,	логично.
Причем	потом	я	этот	пример	увидел,	услышал	в	фильме	«Здесь	курят».	Точь-в-точь	почти,
дословно.	Мама,	врач?	А,	мама	сказала?	Какой	фокус	языка?	Модель	мира.
Я	сказал,	мама,	врач?	Модель	мира,	утилизировался	моделью	мира.	Когда	я	стал	это
собирать,	ну	там,	еще	один	пример.	Я	не	помню	контекст.
Ну,	условно,	на	самом	деле	это	можно	и	сказать	в	другой	ситуации.	Представьте,
опаздывает	человек	и	говорит.	Ну,	заходит	такой,	как	будто	идет	на	свое	место.
Ему,	например,	руководитель	говорит,	ты	опоздал.	Он	говорит,	я	не	опоздал,	я
задержался.	Это	что?	Переопределение.
Как	можно	было	бы	утилизировать	эту	фразу?	Я	задержался	на	15	минут.	Ну,	типа	дальше
переопределить,	типа	обратно.	Как?	Я	не	задержался,	не	задержался.
Я	 не	 опоздал,	 а	 задержался.	 Ты	 говоришь,	 что?	 Задержался,	 нарушил	 нашу
договоренность.	Ну,	это	не	переопределение	в	чистом	виде,	да?	Это	согласно	контекста.
Если	у	них	было	обсуждение	договора.	Нет,	договор	был	приходить	вовремя	на	работу.	А
цель	какая?	Цель	–	утилизация,	чтобы	человек	перестал	дальше	пытаться	доказывать
свое	мнение.
Согласился.	Задерживаются	где-то,	а	на	работу	это	опоздание.	Задержаться	ты	можешь…
Модель	мира,	да?	То	есть	ты	предложила	другие	модели	мира,	в	которых…	А	здесь	есть
регламент,	правила	внутренней	практики.
Окей,	еще.	Подчиненный	тебе	такое	сказал,	да?	Нет,	ты	подчиненному,	как	руководитель,
говоришь.	Ты	опоздал,	он	говорит.
Ну,	там,	Татьяна,	отчество.	Леонидовна.	Татьяна	Леонидовна,	я	не	опоздал,	я	задержался.
Говорит	подчиненный	тебе.	Да,	что	ты	скажешь	ему?	Здесь	так	не	положено,	я	могу
задерживаться,	только	я.	Мы	ничего	другого	и	не	ожидали.	Так?	Ты	не	я,	да,	ты	бы
сказала.
Ты	не	я.	Когда	ты	растерчиваешь,	как	говорится,	аналогии	регалий.	Задерживается,	вылет
самолета,	а	ты	опоздал.	Окей.
Это,	наверное,	не	в	чистом	виде	аналогия.	Можно	попробовать	изменение	размера
фрейма.	А	что	бы	сказал?	Раньше,	позже.
Или	А,	по	позициям,	да?	Да.	Других	не	подводи,	типа	того.	Или,	например.
Ты	других	подвел.	Да,	а	что	бы	сказал?	Не,	не	сказал,	прям	сразу,	говорим,	что	другие.
Другие	за	тебя	работают.
--- Page 340 ---
Все	тебя	ждали.	Окей.	Я	предложил	такую	идею,	паттерн	у	меня	уже	постепенно	стал
выявляться.
Я	как	историческую	рассказываю,	как	вообще	эта	идея	возникла.	Я	так	подумал,
прикольно,	если	намерение	можно,	тот	же	самый	фокус	языка,	тем	же	самым	фокусом
языка	можно	утилизировать,	наверное,	подумал	я.	Расширяя	последствия,	последствия,
модель	мира,	модель	у	мира.	Я	придумал	такую	штуку,	назвал	ее	обратное
переопределение.
Когда	человек	говорит,	это	не	измена,	это,	не	знаю.	Ошибка.	А	я	говорю,	нет,	это	не
ошибка,	это	именно	измена.
То	есть	только	он	начинает,	знаете,	свои	качели	в	сторону.	А	мы	его	сразу	назад,	причем
прерывая	попытку	не	на	втором,	третьем,	пятом	шаге,	а	только	он	дернулся	туда	со
словами.	Я	не	опоздал.
Нет,	ты	именно	опоздал.	Из	тебя	штраф,	внушение,	еще	что-то.	То	есть	мы	прервали	на
излете.
Он	говорит,	условно,	это	не	ошибка,	это	просто	перепутал.	Нет,	именно	ошибка.	И	жест
такой,	обратное	переопределение.
То	есть	мы	возвращаем	по	линии	времени,	отматываем	назад	и	еще	раз	говорим,	что	мы
прерываем	любые	его	попытки	передернуть,	переопределить,	проявить	какую-то
гибкость.	Здесь	нет	места	гибкости.	Назад.
Интересно.	Я	не	обманул,	я	скрыл	правду.	Да.
Я	обманул.	Нет,	ты	именно	обманул.	Да,	потому	что	100	человек	продолжают	делать.
Выключается	дальше?	Ну,	посмотрим.	В	смысле,	если	у	тебя	слишком	жесткая	позиция,	он
перестанет	эту	попытку,	он	начнет	что-то	другое.	Это	будет	другая	коммуникация,	другой
тоут	коммуникации.
Жест	какой?	Намерение.	Намерение.	Ты	поверила?	Ну,	или	изменение	размера	фрейма.
А	ты	поверила?	Пальцы	от	тебя.	Если	акцент	на	«ты»,	то	изменение	размера	фрейма.	Если
поверила,	то	намерение.
На	чем	акцент?	На	«ты».	То	изменение	размера	фрейма.	Окей.
Я	начал	копить	эту	базу	данных.	И	у	вас	методички	есть?	Же,	да,	в	чате?	Там	что-то	есть.
Там	есть,	и	там	написано	«утилизация»,	там	отдельной	строкой	написано	«намерение».
И	потом	мне	повстречался	один	мой	знакомый,	который	занимался	единоборствами.	Ты
занимался	 единоборствами?	 Сейчас	 мне	 надо	 показать	 кое-что.	 Я	 занимался
--- Page 341 ---
тикбоксингом.
Вот,	давай.	Спасла.	Вот	смотри,	я	сейчас	буду	тебя	бить	в	лицо	прямым	ударом.
Давай.	Твоя	задача…	Это	будет	очень	медленно.	И	на	видео.
Аккуратно,	то	рефлекс	может	быть	свободный.	Вот	сейчас	твоя	задача…	А	почему	у	вас
такая	правая?	Последний.	Чтобы	на	камеру.
Как	удобнее.	Вот	я	сейчас	буду	делать	это	медленно.	Твоя	задача	–	отреагировать
максимально,	как	бы	ты	реагировала,	если	бы	это	было	не	за	счет	реакции,	а	за	счет
какого-то	мышления.
Вот	я	бью	передний	джеб.	Это	такой	короткий	удар	в	сторону.	Ближайший.
Наверное.	Вот,	уклонилась.	Хорошо.
Давай	еще	раз.	Ну,	там	на	самом	деле	вот	так	вот	глаза	в	пол	не	вводят.	Там	вот	так	вот
делать.
Давай,	бей.	Медленно.	Ключевой	медленно.
Если	бьет,	я	вот	так	вот	отхожу.	Да.	Так	вот.
Хорошо.	Запомнили.	Теперь	давай	следующее	условие.
Нельзя	уворачиваться.	Нужно	что-то	другое	делать.	Что	бы	ты	делала?	Уворачиваться	уже
не	работает.
Мы	это	действие	отменили.	Закрылась.	Ну,	как	бы	закрылась	и	вперед	пошла.
Еще	раз.	Давай,	вот	тоже	там	глаза	не	надо	пускать.	Ты	бьешь	теперь.
Я	делаю,	повторяю	за	тобой.	Нормальный	прием.	Ну,	в	смысле,	когда	ты	бьешь,	я	бью
тоже.
То	есть	такое	встречное.	Да,	можно	же	отвесить.	Хорошо.
Теперь	нельзя	уворачиваться	и	нельзя	пробивать	навстречу.	Что	бы	ты	сделала?	Ну,	как
вариант.	Это	не	уворачиваться.
Ну,	это	не	обязательно	там	прям	приседать.	Ну,	условно,	уклониться.	Уклониться	можно
там	назад	уйти.
Почему	обязательно	бить?	Подожди.	Подожди.	Давай.
Тоже	бей	меня,	я	буду	создавать	дистанцию.	Ну,	это	как	уклониться,	только…	Давай,	и	еще
раз.	Нельзя	предыдущие	все	шаги.
--- Page 342 ---
Что	бы	ты	сделала?	Подумай.	Это	тоже	уклонение.	Просто	не	всегда	скорость	позволит.
Наверное,	не	знаю,	пропустила	бы	тогда.	Какие	еще	варианты	есть?	Ты	можешь	просто…
Давай,	ты	меня	бей.	Ну,	то	есть…	А,	ну	это	же	тот	же	самый	блок.
Нет,	не	блок,	это	вот	именно…	Типа	отвести,	да?	Да.	Или	вот	так	вот	чаще	бей.	Окей,
спасибо.
Там	еще	есть	вариант.	И	когда	я	всю	эту	тему…	Ну,	когда	я…	Смотрите,	такую…	Очень
часто	есть	такая	метафора	фокусов	языка,	как	метафора	единоборств.	Когда	вы	бьете,	ну,
как	будто	вы	наносите	удар,	а	в	ответ	получаете	там	тоже	какой-то	удар.
Ну,	знаете,	там	есть	набор	ударов,	там	руками,	ногами,	боковые	прямые,	подсечки.	Там,
не	знаю,	в	Mortal	Kombat	все	играли.	То	есть	какая-то	динамика	развивается.
Я	подумал	такую	штуку.	Точнее,	на	какой	удар	и	какой	фокус	языка	похожи?	Ну,	какие
фокусы	языка	похожи	на	какие	удары?	Класс.	Какие?	Вот	намерение.
Ну,	в	смысле,	прямой	удар,	намерение.	Что	такое	переопределение	в	единоборствах,	как
бы	вам	кажется?	Уклонение.	Легкое	уклонение.
То	есть	вам	бьют	намерением,	слегка	уклоняетесь.	Но	согласитесь,	что	нужно	очень
тонко	чувствовать	человека,	чтобы	уклониться	точно.	Потому	что	если	он	бьет	обманно,
ну,	знаете,	есть	такое,	как	будто	бьешь	прямой,	а	бьешь	боковой,	то	ты	уворачиваешься,
или	там,	уворачиваешься	сюда,	и	в	итоге	налетаешь	на	кулак.
Так	очень	часто	бывает.	Понимаете,	да?	А	отклонение	–	это	что?	А	почему	вы	с	танцами
тогда	взять	переопределение?	Я	просто	не	танцевал.	Селиванов	меня	не	учил	танцевать.
Давайте.	Отклонение	–	это	что?	Другой	результат?	Нет.	Диссоциация	в	изменении
размера	фрейма.
А	что	могло	бы	быть…	Хорошо,	пойдем	наоборот.	Что	было	бы	другим	результатом?
Разрыв	шаблона,	а	еще?	Другой	результат,	подожди.	Когда	силу	противника	обращается…
Нет,	это	применение	к	себе.
Давайте,	вот	другой	результат.	Что	было	бы?	Ну,	метафора	другого	результата	в
единоборствах	–	что?	Давайте,	сделайте	жест	другого	результата.	Перекидывание?
Отклонение.
Уклонение.	Увод	в	сторону.	А	отражение	путем…	Ты	переводишь	внимание,	как	движение
ноги	удара	в	сторону.
И	направить.	Дело	не	в	этом.	Я	такой	думаю,	прикольно.
От	прямого	удара	как	можно	защититься?	Намерение.	Тебе	намерение,	ты	в	ответ
--- Page 343 ---
намерение.	Тебя	бьют	в	лицо,	и	ты	в	ответ	тоже	бьешь	в	лицо.
Оба	упали.	Ну,	имеет	место	быть.	И	тебе	говорят,	например.
Ты	чего	опоздал?	А	ты	такая.	А	ты	чего?	Ну	и	там.	И	все.
И	это	конфликт.	Эскалация	конфликта.	Намерение	на	намерение.
Ну,	типа	того.	И	поехали.	Ну,	тупиковый,	скажем.
Ну,	точнее,	нужно	точно	быть	уверен,	что	ты	его	забьешь.	Ну,	в	метафоре	единоборств.
Помните,	мы	рисовали.
Скорость,	сила,	точность.	Ага.	Я	определяю.
Ты	чего	опоздал?	Я	не	опоздал.	Я	задержался.	Это	уклонение.
Это	уклонение,	но	нужно	очень	хорошо	знать	заранее.	Всю,	скажем	так.	Структуру.
Потому	что	можно	так	отклониться,	что	потом	он	за	тобой	еще	будет	доказывать,	что	ты
не	прав.	Или	другой	результат.	Да	дело	не	в	том,	что	я	опоздал.
А	в	том,	какую	новость	я	вам	принес.	Говорите.	Я	не	могу	сказать.
Что?	Иногда	срабатывает.	Не	на	всех,	но	срабатывает.	То	есть,	если	тебя	бьет	параноял,	у
него	удар	сложно	перевести	в	другую	сторону,	потому	что	он	за	тобой	будет	бегать,	как
молотком	бить.
Он,	допустим,	говорит,	у	меня	с	собой	в	углу	кофе.	Я	заходил	в	кофейню,	чтобы	купить
всем	кофе.	Но	по	пути	выпил.
Но	я	упал.	Или	иерархия	критериев.	Когда	мы	поднимаем	вверху.
Это	не	удар.	Главное,	чтобы	мы	понимаем	друг	друга.	Иерархия	критериев.
Подъем	вверх.	Ну	то	есть,	он	вас,	а	вы...	Ну	или	диссоциация.	Ну	там	диссоциацию	легко
можно	придумать.
И	в	волейболе,	в	баскетболе	тоже	такие	перетянуть.	Потому	что	вот	вам,	пожалуйста,
готовый	шаблон.	Особо	можно	даже	и	не	придумать.
Я	бы	там	что-то	поднаписал,	какие-то	мысли.	А	сами	вы	вовремя	приходите	вообще?
Смотри,	направить	силу	удара.	У	меня	есть	такой	знакомый,	Дима	Задерновский.
Он	занимается	тактическим	ножевым	боем.	И	однажды	он	мне	показывал	два	маркера,
если	вот	так	вот	взять.	Например.
Он	говорит,	это	легко	делать.	Берет	два	как	будто	ножа,	и	вот	так	вот	бежит	на	меня.
--- Page 344 ---
Натурально.
Я	его	бью	ножом,	а	он	делает	какое-то	неуловимое	движение,	и	этот	нож	мне	всегда
обратно	в	меня	же	и	прилетает.	Ну	то	есть	там	переправляет,	и	в	тебя	же	этот	удар
втыкается.	Ну	человек	20...	20	лет	занимается	ножевым	боем.
Да.	Ну	айкидо	и...	Это	про	что?	Что	было	бы	применением	к	себе?	Ты	опоздал.	Можно
подумать,	вы	сами	всегда	вовремя	приходите.
Согласитесь,	нужно	очень	быть...	как-то	владеть	айкидо,	чтобы	такое	себе	позволить
сказать.	Ну	а	тебя	бьют,	и	ты	этот	удар	же	возвращаешь.	Вряд	ли	это	будет
нокаутирующий	удар,	в	ответ	еще	больше	будет	конфликта.
Ты	опоздал,	мы	с	тобой	вместе	пришли.	Не,	ну	это	не	стратегия	реальности,	я	бы	так
назвал.	Это	просто.
Мы	с	тобой	вместе	зашли,	встречаемся,	владители	подчинены.	Ты	опоздал.	В	ответ	Таня
тебе	говорит,	ты	не	я.	Ты	не	я.	Стратегия	реальности.
Ну	такое,	скажем,	да?	Ну	да.	Собственно,	про	что	речь?	Вот	мы	можем	сделать
подготовительное	упражнение,	а	потом	большое,	которое	будет	заключать	и	на	себе	вот
этих	фокусов,	утилизации	фокусов	языка.	Собственно,	я	предлагаю	объединиться	в	три
группы,	по	два	примерно	человека.
Кто	себе	возьмет?	Лидия.	Давайте	вы	втроем.	Вы	вдвоем.
Вы	втроем.	И	вы	вот	так	вот,	кто	вдоль	стены,	втроем.	Марина.
Да.	Вы	втроем.	Таня,	без	Марина.
Марину	Андрею	отдадим.	Нет,	вот	вы	втроем.	Диана,	Света,	Иван.
Окей,	смотрите.	Первая	группа,	второй,	вторая,	третий,	третья,	первый	придумывает
фразу	ну	давайте	так,	наезд.	Не	обязательно	наезд,	наезд	в	смысле	ты	опоздал,	это	может
быть	какая-то	просто	другая	вещь.
Можно	использовать	вы	превысили	скорость.	Пожалуйста.	Вы	превысили	скорость.
Нет,	вы	в	третьей	группе	предлагаете	фразу	вы	превысили	скорость,	с	вас	штраф,
например,	да.	Вы	придумываете	фразу,	говорите	фразу	группе,	группа,	все	14	фокусов
языка	как	отдельные,	то	есть	это	не	цепочка,	не	связка,	просто	вам	говорят,	вы,	наверное,
хотите,	чтобы	я	в	следующий	раз	приехал	вовремя?	Ну	как	опоздал?	Задержался.	Да,	и	это
опоздание	меня	научит	тому,	что	я	опоздал,	на	сколько	конкретно	минут	я	опоздал.
Вам	нельзя	опоздал	взять?	Нет,	это	была	демонстрация.	Ну	вот	сейчас	демонстрация,
обобщение.	Ты	опоздал.
--- Page 345 ---
Все	опаздывают.	Ты	опоздал.	Аналогия.
Ты	опоздал.	Ну	я	же	раньше	всегда	вовремя	приходил.	А	сегодня	почти	вовремя.
Ты	опоздал.	Дело	не	в	опоздании,	а	в...	информации,	которую	я	принес.	Вы	опоздал.
Вы	опоздал.	Вы	опоздун.	Модель	мира.
А	Наполеон-то	всегда...	Мама	сказала,	что	я	опоздал.	В	бетоне.	Путин	вообще
принципиально	на	2-4	часа	опаздывает	на	встречу.
Там	просто	другая	коммуникация	будет.	Ты	опоздал.	Сколько	точно	сейчас	времени?	Ты
опоздал.
Противоположный	пример?	Какой-нибудь.	Ну	это	исключение	из	правил.	Смотрите,
противоположный	пример,	можно	это	событие	сделать	противоположным	примером	и
сказать,	что	я	же	всегда	вовремя	приходил.
Ты	опоздал.	Главное,	чтобы	все...	Главное,	что	пришел.	Скажите	спасибо,	что	пришел.
Ты	опоздал.	Ну	ладно.	Применяй	к	себе.
А	сами-то	вовремя	приходите?	Ты	опоздал.	Бред.	Например.
Ты	хочешь	поговорить?	Интересное	мнение.	Я	вас	услышал.	Вот	тебя	прет.
Вот	тебя	прет.	Это	кто	тебя	внушил,	что	я	опоздал?	Кто	переучился?	Ну,	соответственно,
вот	вас	трое,	вас	трое,	и	вас	трое.	Все	по	трое.
Нет,	первая	придумает	второй	претензию,	на	которую	надо	ответить.	Вторая	и	третья.
Ваша	задача,	все	14	сказать.
Иван	как	ургант	прям.	Или	ургант	как	Иван.	Наш	Иван.
Сань.	Как	Грозный.	Иван	как	Грозный.
Так,	выбрали?	Угадайте,	где	сын	Ивана.	Грозного.	Сейчас,	сейчас,	вот	там	тоже.
Мы	еще	не	выбрали.	Выберите	три-максимум	пять.	Первая	группа.
Четыре	группы.	Выходите.	Куда	я	не	приеду,	вот	этот	вот	звук	появляется.
Много	лет.	Вот	паттерн.	Это	паттерн	ты	вывел.
Какой?	Везде.	На	любых	островах	появляется.	Так,	у	нас	была	фраза.
Вы	ведете	себя	неприлично.	Мы	выделили	первое.	Не	называем.
Ты	нам	говори	ответ,	а	мы	выберем.	И	нам	точно	будет	сегодня	вместе	хорошо.
--- Page 346 ---
Нормально.
Ну,	это	типа	как	последствия,	наверное.	Да,	типа.	Это,	кстати,	вот	тоже	такой	прикольный
момент,	когда	на	тебя	наезжает	ну,	как	бы,	с	идеей,	что	ты	отреагируешь	агрессивно,	и
будет	конфликт.
А	ты	переводишь	в	другие	последствия,	да.	Ресурсные,	многообещающие	последствия.
Это	вы	меня	еще	пять	лет	назад	не	видели.
Изменение	размера	фрейма,	да.	Да.	Это	тоже	я,	кстати,	так	часто	отвечаю,	когда	мне
говорят	Александра,	ну,	там,	типа,	вы	какой-то	там	добрый,	хороший,	спокойный.
Говорю,	как	хорошо,	что	вы	меня,	там,	столько	лет	назад	не	видели.	Для	Маши	Распутина
это	только	цветочки.	Какой?	Фокус.
Мандельмира.	Мандельмира.	И	последний.
А	вы	тоже	так	хотите?	Ну,	реакцию	дайте.	Какой?	Намерение.	Ну,	это,	типа,	намерение,	да.
Ну,	тут	тоже	можно	такое	негативное	намерение,	да.	Завидуете.	Ну,	причем	с
метасообщением	таким,	типа,	понимаю	вас.
Ну,	и	все	остальное.	Обычные	четыре.	Окей.
Спасибо.	Вторая	группа.	Ваши	три-пять	вариантов.
Сейчас	всю	фразу.	Какая	фраза?	Ты	что,	пьяный?	Ты	что,	пьяный?	Да,	я	пьяный.	Но	это	не
помешало	мне	найти	дорогу	домой.
Какой	фокус?	Стратегия.	Ну.	А	мы	напоследок.
Да,	я	выпил.	Я	пришел	домой.	Смотри,	даже	вы	«но»	говорите.
Это	противоположный	пример.	И	поэтому	я	пришел	домой.	Вот	это	прикольно	было	бы.
Это	же	не	помешало	мне	найти	дорогу.	Не-не,	ты	что,	пьяный?	И	поэтому	я	пришел
домой.	Да,	отрезать	бы	я	бы	не	пришел.
Или	бы	наоборот.	Ты	же	пьяный.	Хорошо.
Хорошо.	Как	там	фраза?	Давай,	я	говорю,	а	ты	отвечай	мне.	Лида,	ты	что,	пьяный?	Да,	я.	А
я	должна	в	каком	ответе?	Ну,	следующий	ответ	какой-нибудь.
Ты	что,	пьяный?	Кто	не	курит	и	не	пьет,	тот	здоровеньким	помрет.	Аналогия.	Аналогия,
да.
Лида,	ты	что,	пьяный?	Вчера	была	пьяная,	сегодня	первый	день	похмелья.	Ты	что,
пьяный?	За	другой	результат.	Да,	это	утилизация	намерения,	да,	называется?	Ты	что,
--- Page 347 ---
пьяный?	И	другой	результат.
И	счастливый.	Ты	что,	пьяный?	Ну,	тут	уже	тоже	было	главное,	я	думаю,	остальное
переживем.	Иерархия,	да.
И	еще	последнее.	Ты	что,	пьяный?	Обобщение.	Да,	вот	эффект	обобщения	это	такой
типо...	Давайте	скажем	метафрейм.
Метафрейм,	ты	что,	пьяный?	Метафрейм.	Обобщение.	Тебе	кажется,	изменение	размера
фрейма	может	быть.
Может	быть,	стратегия	реальности.	А	вот	знаешь,	что	мы	не	записали?	Мы	записали
противоположный	пример.	А	это	что,	пример?	Нет,	мы	не	все	выносим.
Помогите	нам	составить	противоположный	пример.	Ты	что,	пьяный?	Да,	скажите,	ты	что,
пьяный?	Противоположный	пример	и	метафрейм	надо	нам.	Единственный	раз.
Я	выпил,	и	ты	меня...	Столько	внимания	уделяешь,	да.	А	давайте	метафреймом	что	будет?
Метафрейм	сложно.	Смотрите,	метафрейм	—	это	указать,	что	это	паттерн.
Каждую	пятницу	я...	Или	началось.	Да,	или	оценка.	Это	по	работе.
Иерархия.	Окей,	третья	группа.	Какая	претензия?	Претензия.
У	нас	вы	превысили	скорость.	Вы	превысили	скорость.	Да	все	мы	торопимся	жить.
Все	мы	торопимся	жить.	Смотрите,	тут	тоже	такое	обобщение	с	философией,	да.	Это	вот
как	раз,	когда	предъявляешь	какому-то	гепатиму.
Вот	они	все	так	отвечают	прям.	Это	жизнь.	Из	разряда.
Да	и	в	целом,	жизнь	сейчас	на	высоких	скоростях.	То	есть	тут	аналогия	плюс	обобщение,
да.	Ну,	Гаишник,	он	не	бывает	гепатимом,	он	на	нем	вот...	Он	эпилептоид,	да.
Так,	вы	превысили	скорость.	Зато	мы	с	вами	познакомились.	Кстати,	что	вы	делаете
сегодня	вечером?	Это	не	всем,	но	подходит,	да.
Другой	результат.	Андрей	бы	такое	сказал.	У	нас	как	бы	история,	что	девушка	превысила
скорость,	все	остальное	у	Гаишника,	поэтому	такой	вариант.
Вы	превысили	скорость.	Да	я	своими	глазами	видел,	как	две	машины	проехали	быстрее,
чем	я.	Ну	вот	видите,	стратегия	реальности	не	утилизирует	эту	штуку.	Потому	что	у
каждого	своя	реальность,	и	каждый	будет	отстаивать	свою	реальность.
Если	ответят...	Да	вы	скорость	превысили.	Я	просто	писать	хочу.	Это	хорошо.
Ну	для	девочки	это	разговор.	Да,	ну	какой	это	фокус	языка?	Стратегия	реальности.	Ну	типа
--- Page 348 ---
намерение,	да.
Намерение	не	хватит.	Жест	сделайте.	Ну	в	особо	сильной	стадии,	это	может	быть
иерархия	критерия.
Стратегия	реальности,	опять	же.	Стратегия	реальности.	Вы	скорость	превысили.
А	что	для	вас	снисхождение?	Ведь	бывает,	что	минута	все	меняет.	Очень	круто,	можно
начать	петь.	Модель	мира,	да?	Да.
Это	стата	из	какого-то	типа	фильма?	Это	песня.	Но	нужно	в	контексте	быть.	Ну	да.
Вы	скорость	превысили.	Офицер,	наверняка	у	вас	бывали	ситуации,	когда	вы	вообще	не
обращали	внимания	на	скорость.	Когда	не	скорость	самое	главное.
Не	думая	о	рублях	совсака.	Не	думая	о	рублях	совсака.	В	ответ	получишь.
Вы	скорость	превысили.	Конкретнее,	на	каком	участке?	На	сколько	километров	в	час?	Ну
все,	тут	сразу	прилетит.	А	если,	например,	не	зафиксировал	он?	Как	он	скажет,	что
превысил?	Он	тебе	будет	показывать.
Ну	обычное.	Вы	скорость	превысили.	Ладно,	а	давайте	я	вам	расскажу	анекдот	про	мента.
Ой,	про	полицейского.	И	если	вы	засмеетесь,	то	вы	меня	отпустите.	Окей.
Это	другой	результат.	Ну	вот,	в	эпилептоиде	что?	Что	в	эпилептоиде	сработает?	А	что,
боежник	по	умолчанию	эпилептоид?	Российский	показатель,	да?	А,	можно,	знаете,	что?
Твое	унижение	сработает.	Смотри,	с	эпилептоидами	три	стратегии	поведения.
Первое,	это	быть	в	его	паттерне,	унизиться.	Второе,	сказать,	что	я	крутой.	Но	в	другой
системе.
И	третье,	ну	тут,	как	бы	сказать,	опционально.	Проигнорировать	полностью	его	попытки
иерархии.	Это	опционально.
Проигнорировать?	Проигнорировать	все	его	попытки	иерархии.	То	есть,	типа,	я	своими
делами	занимаюсь.	Он	там	говорит,	ну	возьмите	свою	ручечку.
Спокойно.	Да,	я	взял	ручку.	Ну	то	есть,	ты	просто	вообще	не	видишь	эпилептоидные
наезды.
Потому	что,	скорее	всего,	он	просто	на	другого	переключится.	Называется	превентивный
фокус	языка.	Превентивный,	в	переводе,	например,	на	русский,	это	заранее.
До	того,	как	произойдет...	Узнала,	что	Игорь	Жилков	в	Сочи?	Не,	превентивный,	не	то
чтобы	узнала.	Вот	тут	ты	прямо	именно	предполагаешь...	Предутилизация.	Представь,	ты
выступаешь	перед	аудиторией,	тебе	надо	рассказать,	допустим,	про	свой	продукт.
--- Page 355 ---
Вот	сам	момент	вот	этого.	Мне	понравилась	метафора.	Представьте,	вы	собираете	пазлы,
знаете,	вот	эти	пазленьки.
Ну,	когда	соединяешь	так,	вот	собирается	такой	пазл.	Вот	представьте,	вам	дали	пазлы,
немного	там,	допустим,	сто	пусть.	То	есть,	так	сразу	непонятно,	что.
Но	и,	как	бы,	а	картинки	нет.	И	что	вы	делаете?	Вы	начинаете	собирать	перебором.	По
цветам,	крайние.
Да,	тут	будет	какая-то	стратегия.	Ну,	собрала	ты	крайние,	все	равно	как-то...	Да,	и	ты	так
тут	в	боку.	И	в	какой-то	момент	у	тебя	будет	озарение.
Ты	поймешь,	что	там.	У	тебя	картинки	не	было.	Блин,	тут,	не	знаю,	поезд	или	там	собака.
И	дальше	все	быстрее.	И	вот	сам	момент	озарения,	что	ты	поняла,	что	на	рисунке,	это
инсайт.	Метафора	здесь,	это	очень	уместно,	когда...	Ну,	условно,	вы	у	меня	на	тренинге
получаете	элементы,	пазлинки,	они	еще	не	собраны	в	систему.
Я,	конечно,	стремлюсь	как-то,	объясняя	вам	систему	через	другие	языки	описания,	через
метафоры.	У	кого-то	есть	инсайты	кто-то.	И	вы	так	копите,	копите,	копите,	копите.
Потом	приезжаете	там,	условно,	на	пятые	фокусы	языка.	Говорите,	блин,	Александр,	я
поняла,	что	такое	намерение.	Я	говорю,	зашибись,	произошло.
А	до	этого	что	было?	Ну,	до	этого	было	намерение.	А	сейчас	намерение.	Все,	типа,	у	меня
инсайт.
То	есть	вот	этот	момент	понимания	супернепредсказуемый.	Вопрос	тоже	в	том
направлении,	который	спрашивали.	Когда	я,	допустим,	взял	свое	какое-то	убеждение,
которое	хочу	распутить,	я	же	накидываю	на	него	из	своей	карты.
И,	скорее	всего,	это	будет	менее	эффективно,	если	мне	кто-то	другой	это	будет	говорить.
Или	наоборот,	то,	что	я	свою	карту	знаю,	я	лучше	сделаю.	Я	не	вижу	со	стороны	тох,	либо
других	людей.
Я	бы	так	сказал,	скорее.	Меня	спрашивают,	Александр,	а	как	понять,	что	я	НЛП-практик?
Какие	критерии?	У	меня	стандартный	ответ.	Все	пресупозиции	НЛП,	скажем	так,	встроить,
верить,	жить,	чтобы	они	проявлялись	у	тебя	в	реальности.
Второе.	Понять	субмодальности,	как	понимаю	я.	Третий	критерий	–	это,	скажем	так,
изменения	в	жизни,	которые	было-стало.	И	четвертый,	очень	простой	критерий	–	понять
метафрейм	и	встроить	в	себя.
И	когда	у	тебя	есть	метафрейм,	ты	к	себе	уже	относишься	не	как	к	себе,	и	когда	у	тебя
метафрейм	относительно	тебя	будет,	скажем	так,	мета-я	такое,	который	видит	тебя	как
набор	реакций,	привычек,	рефлексов,	автоматизмов	и	тому	подобное.	Вот	тогда	вот	этот
--- Page 356 ---
метафрейм…	И	тогда	ты	просто	будешь	ко	всем	фразам	относиться	как	к	убеждению.	Вот
это	вот…	Не	помню,	кто	же	сказал…	А,	вспомнил!	На	практике	в	Питере	парень	сидит,	мы
рассказываем	про	убеждения,	как	они	формируются,	еще	что-то,	и	объясняет.
Если	человек	вам	говорит	«Да	это	же	убеждение!»	А,	«Да	это	же	реально	так!»	–	это
убеждение.	Ну	и	все	вроде	как	все	поняли.	Проходит	какое-то	время,	я	что-то
рассказываю,	он	такой	«Нет-нет,	Александр,	это	же	реально	так!»	Говорит,	в	этот	момент
такой,	знаешь,	это	видно	прямо	такой	метафрейм	внутри,	начинает	громко	смеяться,
говорит	«Ни	фига	себе,	вот	я	понял,	что	это	убеждение».
То	есть	все	твое,	все	твое	–	это	реально	так,	это	убеждение.	И	вот	можно	все	время
находиться	в	этом	состоянии.	В	состоянии,	что	это	все	убеждения.
Опыт,	какие-то	интерпретации,	опыт	–	все	это	убеждения	твои,	которые	тебя	встроили.
Понял,	ты	уже	старался	ответить,	Фокс	заказал	другой	результат.	Я	спросил,	ну	смотри,
есть	такая	история.
Я	отвечаю	как	Арестович,	кстати.	Арестович	никогда	не	начнет	отвечать	сразу	на	вопрос.
Он	задаст	контекст.
И	как	я	там	спросил	такой	вопрос?	Задай	его	еще	раз,	я	тебе	кратко	отвечу.	Кратко,	да,
пожалуйста.	Я	когда,	допустим,	я	нашел	убеждение	свое,	ну	типа	такое,	блин,	я	прогоняю
по	фокусу	языка.
Когда	я	его	прогоняю	по	фокусу	языка,	я	его	прогоняю	без	своей	карты.	Ну	потому	что
мне	проще.	Как	будто	попасть	в	свою	карту.
Но	я	могу	видеть	не	всю	картину.	И	лучше	все-таки,	допустим,	если	мы	прогоняем
четверть-пяти	условно,	и	читаем	какие-то	рандомные	ответы,	где	могло	быть
вероятность,	что	будет	пара	ответов	не	из	твоей	карты,	это	будет	намного	лучше,	чем	я
из	своей	прогоню.	Что	лучше,	все-таки,	прогонять	из	своей	карты?	Смотри,	ответ.
Пока	ты	не	поймешь	метафрейм,	не	будет	ничего	эффективнее.	Как	только	у	тебя
метафрейм	появится,	как	стратегия	мышления	метафрейм	у	тебя	появится,	то	ты	ко	всему
будешь	относиться	как	к	убеждению.	Не	важно,	снаружи,	из	другой	карты,	из	своей	карты.
Ты	будешь	понимать,	что	это	все	убеждение.	У	тебя	есть	убеждение,	давай	так,	у	тебя	есть
метаубеждение.	По	поводу	убеждения.
По	поводу	устройства	системы	убеждений.	У	тебя	есть	убеждение.	У	меня	есть	убеждение.
Убеждение,	которое	тебе	мешает	находить	убеждение.	Допустим.	Убеждение	называется,
что...	Точнее,	убеждение	что-то	про...	Чтобы	что-то	понять,	нужен	специалист	снаружи.
Любой.	Да.	Это	убеждение.
--- Page 357 ---
Согласен.	И	пока	в	тебе	есть	это	убеждение,	ты	сам	не	будешь	находить.	Грубо	говоря,
жестко	говоря,	ты	не	повзрослеешь,	пока	будешь	в	это	верить.
Не	будет	такого.	Это	дурка.	В	смысле,	дурдом.
То	есть	ты	повзрослеешь,	когда	будешь	понимать,	что	ты	сам	полностью	управляешь
своими	убеждениями,	знаешь,	какие	они,	что	они,	где	они.	Это	следующее	убеждение.
Вот	сейчас	он	чуть-чуть	Дзена	поймал.
Чуть-чуть.	Потому	что	он	хотел	сказать	любую	какую-то	фразу,	но	понимал,	что	я	ему
ответ	скажу,	что	убеждение.	И	был	момент	Дзена.
Очень	коротенький,	правда.	Нужно	понять	метафрейм.	Нужно	понять	метафрейм.
Нет,	чтобы	понять...	Ты	это	понимаешь,	когда	нужно	10	раз	приехать	на	фокус	языка	в
Грузию,	и	на	10-й	приехать,	потому	что	метафрейм,	это	метафрейм.	Ты	скажешь,
Александр,	точно.	Давай	пример	тебе	приведу.
Приходит	человек	на	курсы	на	ЛП	практик,	проходит	там	весь	все	обучение,	в	том	числе	и
фокус	языка.	Слышит	объяснение	метафрейма	и	такой,	о,	надо	вспомнить	все	свои
инсайты.	И	вспоминает	инсайт,	например,	когда	ему	говорили	про	вот	эти	сказки,	да,	на
аналогии.
Он	понял,	блин,	моя	жизнь,	это	как	сказка,	там,	Золушка.	Не	важно	там,	какая	это	сказка.
Он	кайфует	с	этого,	понимая,	что,	блин,	вот,	я	понял,	что	такое	метафрейм.
Идет,	занимается,	там,	условно,	становится	коучем,	консультантом,	в	потенциале	хочет
стать	тренером,	еще	что-то.	К	нему	приходит	клиент	и	начинает,	там,	что-то	рассказывать
про	свои	проблемы.	Он	понимает,	есть	очень	крутой	инструмент,	который	ему	помог	в
свое	время,	который	называется	фраза,	вовремя	сказанная,	это	всего	лишь	убеждение.
К	нему	приходит	какой-то,	ну,	клиент,	он	говорит	ему,	ну,	тот	рассказ,	вот,	у	меня,	значит,
там,	проблема,	отношения,	тыры-пыры.	Он	говорит,	ну,	это	ж	твое	убеждение.	И	человек
такой,	блин,	реально,	реально,	это	мое	убеждение,	точно.
Я	себе	создал	эту	реальность,	и	я	создал	себе	ту	реальность,	которая	это	убеждение	меня
ограничивает.	Блин,	класс,	спасибо,	доктор.	65	тысяч.
Все,	он	уходит,	потом,	вот,	как	бы,	в	ресурсе	находясь,	приходит	еще,	там,	через	неделю,
две,	пять,	не	важно,	и	говорит,	давайте	дальше	поработаем.	Вот,	у	меня,	короче,	есть
такое	убеждение,	начинает	рассказывать,	и	доктор	такой	сидит,	блин,	как	бы,	а	как	я	ему
скажу,	что	это	твое	убеждение,	если	он	сам	сказал,	что	это	твое	убеждение?	Начинает
рассказывать,	психотерпевт	такой,	ну,	будущее,	ну,	наверное,	это,	и	то	такое.	Моё
убеждение,	да,	конечно,	я	понимаю,	что	это	мое	убеждение,	вся	жизнь	состоит	из	моих
убеждений.
--- Page 358 ---
Как	выйти	на	убеждение	убеждений?	И	доктор	такой,	та	же	хрень,	короче,	не	знаю.	И	в
какой-то	момент	он	понимает,	что	на	самом	деле	дело	не	в	убеждениях,	а	дело	в
субмодальностях.	Потому	что	мы	субмодальностями	создаем	мир,	а	убеждениями	мы
обслуживаем	жесткость	субмодальной	картины.
И	он	доносит,	короче,	это	дело	в	субмодальностях.	И	этот,	который,	его	клиент	такой
говорит,	блин,	реально	убеждения	создаются	же	из	субмодальностей?	Офигеть!	Вот
теперь	вообще	все	понял.	То	есть	можно,	меняя	субмодальности,	менять	свои	убеждения.
Помните	такую	фразу	с	практикой?	Я	ее	говорил.	Вообще	теперь	все	понятно.	Короче,
можно	вообще	даже	не	говорить,	а	просто	менять	восприятие,	делать	одних	людей
добрыми,	других	там	красивыми,	третьих	там	богатыми,	и	менять	себя.
Вообще	офигеть,	круто,	класс,	спасибо,	я	все	понял.	Понимаешь,	куда	я	иду?	Потом
приходит,	говорит,	вот	у	меня	проблема,	меня	там	условно	родители	недолюбили.	Да	я
знаю,	я	субмодально	их	двигал,	чтобы	они	меня	любили	и	убеждения	все	проработал.
Делать	то,	что	дальше.	Ну,	этот	доктор	такой,	блин,	та	же	хрень,	короче.	И	вместе,	съев	по
одной	марке	ЛСД,	начинает	думать	дальше.
Например,	ну,	просто	сюда	промаркировал,	и	вот	начинает	думать,	блин,	а	как	же	тогда,
следующий,	какой	уровень	убеждений	убеждений,	а	ответа	нет.	Почему?	Потому	что
какой	бы	ни	был	ответ,	все	равно	это	не	ответ.	Пока	ты	своим	опытом	это	не	поймешь,	ты
на	следующий	уровень,	условно	скажем	так,	ну,	не	поднимешься.
Вань,	чем	тебе	эта	розетка	не	устраивает?	Не	работает.	А,	не	работает?	Да.	Сделай	ее
субмодально,	чтобы	она	работала.
И	каждый	раз,	вот	есть,	что	бы	ты	ни	говорил,	давай	так	вот.	Если	у	тебя	есть	мета-мысль,
что	что	бы	ты	ни	думал	про	реальность	как	про	правду,	это	убеждение.	Ну	да,	это
понятно.
И	даже	то,	что	я	говорю,	что	это	убеждение,	это	тоже	убеждение.	Это	бесконечная
цепочка.	Она	не	бесконечная.
Там	есть	какое-то	мета-убеждение,	которое	формирует	эту	цепочку	убеждений.	Что
бесконечные	убеждения?	Так,	блин.	Вот	ты	будешь,	конечно,	недоволен	ответом,	но	я
тебе	скажу.
На	курсе	я	это	говорю,	реально	объясняю.	Что	есть	несколько	уровней	эволюции
сознания.	Есть	там	определенный	уровень,	на	котором	мы	формируем	мир	при	помощи
слов,	при	помощи	субмодальностей.
А	есть	еще	уровень,	который	формирует	субмодальности.	Но	я	там	не	частый	гость,
поэтому	не	могу	говорить	за	всю	Одессу.	Вся	Одесса	слишком	велика.
--- Page 359 ---
Ну	да.	Ладно,	когда	я	рассчитываю	интервью,	чтобы	все	расследовалось?	В	Самуи.
Давайте,	вопрос.
Так,	что	у	нас	план?	Человеку	очень	повезет.	Еще	тридцать	лет,	как	ему	надо.	Пожар,	что
ли,	и	мы	тушим	его	вином,	или	что?	Подстегнулись.
Сердце.	Он	просто	все	терпит.	Это	минон	добывал,	короче.
Да,	он	такой.	Не	должен	ничего	изменять.	Не	знаю.
Что	с	ним	делать?	Налейте	каждый	по	бутылочке.	Да,	вот	эти	бутылочки.	Не-не-не,	они
разольются.
Пластиковые	лучше	вот	эти,	полторашки.	Надо	практиковаться,	да?	Я	предлагаю
практиковаться	текстами	в	основном.	Есть	время	подумать.
У	нас	есть	там	всякие	чаты.	Есть	чат	по	фокусу	языка.	Я	думаю,	все	там	состоят	в	этой
группе.
Тоже	там	какая-то	активность	одно	время	была.	Ну	как	и	любой	чат	там.	Можно	туда
просто	заходить,	какие-то	свои	темы	выкидывать,	вкидывать.
Просто	я	там	больше	в	этом	чате...	У	меня	функция	модераторский	с	одной	стороны,	с
другой	стороны.	Я	бы	идеи	свои	кидал	туда,	но	куда?	Ну	там	просто	пустота	и	тишина.	А
так	можно	было	бы	там	какие-то	темы	брать,	обсуждать.
Чат	по	фокусу	языка,	да?	Да,	фокус	языка.	Фокус	языка	так	и	называется.	Нет,	это	вот
именно	чат,	который...	Да,	да,	тот.
Там	тоже	много	всяких	там	папок,	в	которых	там	и	юмор.	Да.	Там	мы	обычно	скидываем
информацию	про	следующий	тренинг	по	фокусам	языка.
Я	думаю,	что	это	ближе	к	Турции	какой-нибудь	там.	Ближе	к	мае	к	Турции	будет.	Так,	че?
Все	тогда?	Как	все?	Ну	не	все,	все.
Так,	все?	Что	ты	прям	все?	Чуть-чуть	все.	Почти	все.	Давайте	вспомним,	что	было	у	нас.
Мы	у	нас	похитили	листы	первого	дня.	Через	10	лет	на	аукционе	Содби	не	знаете,	сколько
стоить	будут?	Вообще.	Мы	с	вами	проходили	фокус	языка.
Сначала	все	подряд.	С	акцентом	на	то,	как	это	с	точки	зрения	фокуса	языка,	как	слова.
Собственно,	фокус	языка,	как	сказал,	ответил.
Некие	ответы.	Для	того,	чтобы	перевести	человека	в	то	или	иное	агрегатное	состояние.
Со	своими	качественными	свойствами,	словами	маркеры,	жестами	и	так	далее.
И	я	предлагал	сразу	же,	так	аккуратно	намекал	на	то,	что	фокус	языка	это	не	только	слова.
--- Page 360 ---
Это	еще	и	стратегии	мышления.	Точнее,	образ	восприятия	мира,	типа.
Что	когда	человек	говорит	тот	или	иной	фокус	языка,	он	внутренне	меняется.	Меняется
его	внутренний	мир.	Если	это	намерение,	например,	он	ищет	ценности.
Если	это	переопределение,	он	как	бы	адаптируется.	Если	это	последствия,	он
простраивает	по	своей	линии	времени	в	будущее	куда-то	и	так	далее.	То	есть	у	каждого
фокуса	языка	есть	свой,	скажем	так,	минимальный	уровень	воздействия.
Естественно,	для	того,	чтобы	было	классно,	просто	легко	заметить	это	классический
формат	фокусов	языка,	как	работа	с	возражениями.	Если	мы	сейчас	вспоминаем	ваше
состояние,	когда	вы	думали	«до»	и	«после»,	как	при	помощи	слов	мы	меняли	ваши
убеждения.	Насколько	эти	убеждения	сейчас	ваши,	хочется	спросить.
Дети	—	это	морока,	Иван.	Помнишь,	ты	когда-то	это	говорил,	и	когда	ты	сейчас,	как
воспринимается?	Как	ты	сейчас,	если	бы	у	тебя	дети	появились,	как	бы	ты	воспринял	это?
Если	бы	это	вопрос,	допустим,	в	отношениях	где-то	встал,	как	бы	ты	воспринял	это?
Прекрасно.	Ну,	в	сравнении	с	собой,	который	был	«до».
Тоже	так	же	прекрасно.	Окей.	Дети	—	это	что?	Продолжить.
Дети	—	это?	Дети	—	это	полуфабрикаты.	Полуфабрикаты.	Полуфабрикаты	человека.
Недочеловеки.	Полуфабрикаты.	А	мы	с	вами,	значит,	полуфабрикаты	сверхчеловека.
Окей.	Нормальных	мужчин	уже	не	осталось.	Хочешь	сделать	хорошо	—	сделай	сам.
Как	относишься?	Как?	Нормально.	Давай	конкретнее.	Это	Марина.
Про	«хочешь»?	Это	тайно.	А	вот	это	Марина.	Она,	видите,	пошла	знакомиться.
Сложно	 быть	 здоровым	 после	 35-ти.	 Потому	 что,	 по-моему,	 Марина	 какая-то
коллективная	была.	Мы	там	по	дате	торговались,	по	возрасту.
А,	возраст.	Вот.	Это	идеально.
Это	идеальная	работа.	Это	идеальная	работа	фокусов	языка.	Там	есть	несколько	слоев,
когда	человек	говорит.
Они	троллят,	не	обращая	внимания.	И	еще	до	этого	надо	сказать.	Надо	жить.
У	меня	память	одна	минута.	Ты	это	говорила	две	минуты	назад.	Что	фокусы	языка	—	это
инструменты	для	работы	с	убеждениями,	что	они	бывают	разными,	что	многие	фокусы
языка,	скажем	так,	уже	используют	или	являются	в	мире	теми	или	иными	примерами.
Ну,	допустим,	там	условно	разделение	—	это...	Как	это	называют?	В	математике	есть
понятие	такое.	Декомпозиция,	да?	Да.	Ну,	в	смысле,	что	те	процессы,	которые	запускаются
--- Page 361 ---
фокусами	языка,	они	уже	и	так	есть.
Никто	ничего	нового	не	придумал.	Просто	это	все	патронизировали	одним	списком,
чтобы	все	было.	Я	читал,	изучал,	листал	разные	книги	по	искусству	убеждать,
аргументики	так	называемой	и	так	далее.
Но	что	не	книга,	то	такое	ощущение,	что	как	будто	не	до	конца	все	хотят	рассказать.	То
есть	там	даже	учебник	логики,	который	в	качестве	примера	использует...	Там	есть	четыре
закона	логики.	Знаете,	кто	изучал	логику?	Тождественность,	закон.
Ну,	короче,	у	закона	свои	названия.	И	это,	по	сути,	про	разделение,	обобщение.	И	там
есть,	допустим,	они	говорят,	ну,	невозможно	в	дискуссии	использовать	инструменты,
которые	апеллируют	к	эмоциям,	ну,	скажем	так,	я	по-другому	же	говорю.
Типа,	нельзя	использовать	аргументы,	ну,	по	нашему	фокусу	языка	аналогия.	Ну,	как	бы	я
дискутирую	с	книгой,	говорю,	в	смысле,	как	нельзя?	Только	этим	и	занимаются	люди
сплошь	и	рядом.	В	пропаганде,	не	знаю,	в	рекламе,	там,	вообще	везде.
Мало	кто	вступает	в	дискуссию	по	правилам,	что	называется,	вот	этой	логики.	По	этим
четырем	законам.	Просто...	То	есть	они,	получается,	теоретики?	Нет,	они,	смотри,	в
идеале,	конечно	бы,	чтобы	все	дискуссии	шли	по	вот	этим	законам	логики.
Тождественности,	не	помню,	там,	четыре	закона	логики.	Их	всего	четыре.	Но	там	есть
такая	самая	большая	проблема,	это	проблема,	которую	можно	назвать...	Проблема
словаря,	можно	так	ее	назвать.
Типа,	мы	говорим,	что	мужчины,	там,	ну,	давайте	вот,	мы	говорим.	В	дискуссии	у	нас	что?
Говорят,	что	нормального	мужчины	уже	не	осталось.	Другой	говорит,	нормальные
мужчины	остались.
И	вот	перед	тем,	как,	вообще,	в	принципе,	вступать	в	дискуссию,	нужно	определить,	кто
такой	и	что	такое	мужчина.	Остались	для	чего?	То	есть	куча	вот	этих	всех,	даже	не
называется,	там,	не	только	не	называется,	там,	и	контекст,	там,	взаимосвязи.	И	пока	эти
понятия	не	определены,	вступать	в	дискуссию	бессмысленно,	потому	что,	ну,	и	дальше
там	вдруг	выяснится,	что	мы	сейчас	спорим	про	мужчин,	имея	в	виду,	что	у	обезьян	и
самец	это	тоже	мужчина.
Ну,	типа,	неправильно	спорить.	И	вот	пока	все	понятия	определяются	в	любой	дискуссии,
ну,	нереально	начать,	там,	нормальный	спор.	Ну,	в	смысле,	сыроватый	инструмент,	как
мне	кажется,	хоть	ему	2000	лет.
Ну,	это	так.	Вот,	поэтому,	да,	и	другие	фокусы	языка,	которые	как	раз	помогают	нам
перенаправлять	внимание.	Аналоги,	а,	нет,	это	у	нас,	да,	аналоги.
Вот	они	все.	Еще	все	остальные	и	противоположные	примеры	и	так	далее.	Я	составил
--- Page 362 ---
себе	список,	как	еще	фокусы	языка	могут	эволюционировать.
Ну,	в	смысле,	вот	мы	сейчас,	первые	три	дня	это	просто	изучение	всех	фокусов	языка.	Ну,
как	база	такая,	да,	куда	их	можно	эволюционировать.	Скажем	так,	это	такие	пространства,
которые,	если	взять	это	пространство	и	изучить	вот	в	этом	контексте,	это	просто	какой-то
следующий	левелап	понимания	фокусов	языка.
Первый,	ну,	это	почти	сразу	появилось,	это	черты	характера	фокуса	языка.	То	есть,	черты
характера.	Ну,	то	есть,	если	у	человека	намерение	фокус	языка,	то	какой	он?	Осознанный.
Не,	вот	он	постоянно	ищет,	что	хотел,	что	хотел.	Такой,	агрессивный.	Конкретный.
Очень,	не	факт,	что	конкретный,	но	вот	он	хочет	выяснить.	Датошный.	Датошный,	это
разделение.
Понимаете,	да,	что	за	каждым	фокусом	языка	есть	своя	черта	характера.	Или,	например,
там,	переопределение	тоже.	Какая	черта	характера	у	человека,	переопределение?	Да,
такой	уступчивый,	гибкий,	мягкий,	адаптивный,	неконкретный	и	так	далее.
Последствия,	какой	фокус	языка,	какие	черты	характера?	Планирующий,	расчетливый	в
том	числе.	Опционально.	Следующий.
Мемы	фокусов	языка.	Помните	такой	мем?	Стоит	мужчина,	женщина.	Мужчина
показывает,	женщина	показывает.
Мужчина	там	одно	слово	или	два	слова,	женщина	много	слов.	Ну,	типа	там,	процвет
красный,	она	такая.	Все	оттенки.
Да,	все-все-все	оттенки	красные	для	нее	это.	Да,	и	вот	это	показывает	женщина.	Ну,	такое
силуэто.
Ну,	иногда	один	даже,	да.	Это	какой	мем?	Какой	фокус	языка	эксплуатирует	этот	мем?	Да,
разделение.	Если	вы	хотите,	например,	показать	разделение,	то	можно	сделать	этот	мем.
Понимаете?	Например.	Все,	и	тут	фокус	языка	разделения	будет.	Понимаете	идею?	Я	там
их	патронизировал,	раскидывал.
Ну,	мемы	стандартные,	достаточно	там	немного.	Там...	Какой-нибудь	там	айсберг,	какой-
нибудь	там	едут	в	автобусе,	какой-нибудь	сидит	поднятым	пальцем	вверх,	вот	этот	вот
Морихей	Усиба,	допустим,	там	и	так	далее.	То	есть	у	каждого	мема,	почти	каждый	мем	это
какой-то	фокус	языка.
Следующий.	Гадю.	Еще	какие-то	примеры.
Вот	этот	чувак,	который	улыбается,	показывает.	Давайте	мем	покажу	вот	просто.	Я	его
прям	даже	сохранил.
--- Page 363 ---
Есть	такой	мем.	Сидит	такой	медведь.	Ну,	вот	так	вот.
Видели	такой	мем?	Ну,	сидит	типа	Винни-Пух	в	красной	майке	и	в	костюме.	И	здесь	вот
слова	такие.	Ну,	извините.
Выдворение	незаконных	мигрантов,	а	второй	экспорт	узбеков.	Какой	фокус	языка?
Переопределение,	да.	То	есть	типа	можно	так	сказать,	а	можно	так	сказать.
Можно	сказать	это	выдворение	незаконных	мигрантов.	Можно	сказать	экспорт	узбеков.
Ну,	условных.
И	вот	так	же	мемы.	Ты	просто	берешь	мем	и	понимаешь,	что	происходит	со	смыслом	в
этот	момент.	Понятно?	Следующее.
Ценности	через	фокусы	языка.	Какими	ценностями?	Какие	ценности	реализует	фокус
языка?	Ну,	тоже	последствия,	например.	Безопасность.
Безопасность,	спокойствие.	Еще.	Здоровье,	развитие.
Ну,	какие	там?	Ну,	сущностная	безопасность,	как	спокойствие.	А	реализация	может	быть
там	финансы,	инвестиции,	вот	эти.	Ценности.
Ценности,	именно	ценности.	Если	у	человека	есть	ценность,	разделение.	Какие	ценности
эксплуатирует?	Компетенция.
Профессионализм.	В	некоторых	случаях,	если	самореализация,	то,	извините,	там	есть
само,	значит	применение	к	себе.	Назовите,	какой	фокус	языка,	ценность	просветления?
Метафрейм.
Метафрейм	и	применение	к	себе.	То	есть,	еще	по	два	можно	соединять	фокусы	языка,	и
это	будут	другие	ценности.	Профессии	и	фокусы	языка.
Назовите	мне	профессию,	а	точнее	фокусы	языка,	которые	необходимо	развивать	в	такой
профессии,	как	врач.	Разделение.	Следствие.
Хирург,	давайте	конкретно	хирург.	Стратегия	реальности.	Возможно	на	ней,	если	это
пластический.
Ну,	если	это	какие-то	взаимодействия	с	клиентом,	да.	Если	он	конкретно.	Разделение.
Разделение	последствия,	стратегии	реальности.	А	вот	если	мы	говорим	про	опыт,	да,
который	он	работает.	Ну,	если	мы	про	взаимосвязи,	который	опыт	ценен	своими
взаимосвязями.
Последствия.	Ну	и	последствия,	которые	этот	опыт	дает.	Опыт	сам	по	себе	не	так	может
важен,	как	те	выводы,	которые	ты	делаешь	из	опыта.
--- Page 364 ---
Свет,	закрой.	Понятно,	профессии	это	тоже.	Давайте	следователи.
Какие?	Разделение.	Намерение.	Намерение.
И	если	вы	хотите	человека.	Допустим,	вы	берете	сотрудника	на	работу.	Ну,	условно,
следователем.
И	понимаете,	что	у	него	нет	намерения,	нет	последствий.	Нет	разделения.	Не	надо
мучить	пацана.
Если	вы	хотите	сделать	первоклассного	следователя,	то	нужно	специально	сделать	ему
развивающие	игры,	упражнения.	Которые	тренируют	в	нем	детали,	последствия,
стратегию	реальности,	намерение	и	так	далее.	Ну,	мы	делали,	да.
Пока	ты	спал.	Помнишь,	тебе	снилось,	как	мы	разбирали?	Три-пять	фокусов	языка
формируют	тебя	как	психотип.	Ты	там	родился,	либо	приобрел	в	процессе	взросления.
Скорее,	приобрел,	да.	Но	психотипы	же	не	сильно	они.	Ну,	их	можно,	но	все	равно	базу	не
вижу	сложно.
Очень	сложно	поменять.	Очень	сложно	поменять.	А	фокусы	легче	поменять.
Мы	сейчас	с	вами	чем	занимаемся?	Фокусничаем.	Мы	помогаем,	скажем,	перестраивать
фильтр	восприятия.	Менее	жесткие,	но	более	глубокие.
Цепочки	фокусов	языка,	сказали,	да?	То	есть	одна	за	другим,	как	они	связываются.	Эти
цепочки	 можно	 создавать,	 моделировать.	 Берете,	 слушаете	 интервью	 какого-то
человека,	у	которого	есть	определенный	уровень.
Я	могу	сказать,	допустим,	тот	же	Аристоич.	Несмотря	на	всю	его	легко	меняющуюся
позицию,	можно	помоделировать	его	ответы	на	вопросы.	Я	для	себя	тоже	выделил	еще
пару	людей,	которые	я	бы	вам	порекомендовал.
Не	то,	что	на	мастерском	моделировать,	а	вообще	послушать,	посчитывать	их	фокусы
языка.	Вассерман	есть	такой.	У	него	очень	стандартная	цепочка	фокусов	языка	как	ответ.
Это	там	обязательность	изменения	размера	фрейма	в	прошлое.	Там	обязательность
стратегии	реальности,	как	будто	бы	стратегии	реальности,	но	отсылка	на	какие-то	модели
мира	обязательно.	Имена	или	фамилии	людей	называются	именем	отчества.
То	есть	он	не	скажет	Трамп.	Он	скажет	как?	Дональд	Фредович	Трамп.	Он	все	имена	и
фамилии	называет	именем	отчества.
Если	там	отчество	двойное,	он	называет	прям	все	полностью.	Вот	такая	фишечка.	В
смысле,	модель	мира	для	него	как	ценность.
Очень	прикольный	Павел	Щелин.	Рекомендую	тоже	послушать.	Может	кто-то	слышал?
--- Page 365 ---
Щелин.
Павел	Щелин	это	политический	философ.	Это	чувак.	Я	знаю	немного	людей.
Точнее	как.	Вот	если	вы	хотите	стать	умным	человеком,	по-настоящему	умным,	чтобы	это
был	Щелин.	Наберите	Павел	Щелин.
Киньте	в	группу	пожалуйста.	Киньте	в	группу	пожалуйста.	Киньте	в	группу	Ивану.
Может	табличку.	У	него	есть	канал	естественно	на	Ютьюбе	или	два.	Точнее	один	его	и	его
фанаты,	которые	сделали.
И	его	приглашают	по	разным	самым	местам	интервью	давать	по	текущим	ситуациям.	Не
существует	ни	одного	человека,	кто	бы	с	ним	померялся	интеллектом.	Там	был	один
какой-то	чувак,	но	его	в	комментариях	просто	загнобили.
Сказали	пожалуйста	заткнись,	дай	нам	умного	человека	послушать.	А	тот	пытался
показать	Щелину,	что	он	тоже	на	одном	уровне.	Тоже	где	причастные	обороты.
Но	Щелин	просто	мега	мозг.	Я	его	моделировал.	Я	могу	сказать,	что	там	нужно	очень
легко	жонглировать	не	яблоками,	а	номинализациями.
Причем	религиозного,	скажем	так,	толка.	Крутой	чувак,	рекомендую.	Есть	такая	Диана,
журналистка,	которую	выгнали	с	Украины.
Она	его	приглашает	и	всю	дорогу	говорит	Павел,	вы	такой	умный	человек,	пожалуйста
еще	скажите	нам	что-нибудь.	Это	тот	самый	момент,	когда	я	ничего	не	понимаю,	что
происходит,	но	пожалуйста	продолжайте.	И	знаете	в	чем	прикол?	Аристоич	пытался	его
пригласить	на	батл.
И	недолго	они	там	общались.	Аристоич	что-то	сказал,	Щелин	сказал,	я	с	таким	человеком
больше	не	общаюсь.	И	перестал	выходить	на	связь	просто.
Что	он	сказал?	Ну	что-то	там	про	это.	Могли	ли	они	договориться	о	встрече?	Не,	они	уже
дискутировали.	Они	вели	подкасты	вместе	с	Щелиным	по	религии,	по	всяким
антологическим	аспектам	бытия.
Но	в	какой-то	момент	Аристоич,	Щелин	просто	сказал,	я	с	ним	не	общаюсь,	извинения	не
принимаю,	нафиг.	Ну	это	вот,	я	думаю,	что	это	позиция	Аристоича.	То,	что	мы	в	самом
начале	интервью	слышали	с	Собчак,	которая	про	украинцев,	про	русских.
Короче,	супер	недальновидные	какие-то	поступки,	видно,	Щелин	сказал.	Спляшет.	Вот.
Если	вы	хотите	стать	популярным	бытовым	спикером	для	молодежи	неотягощенной,
скажем	так,	у	кого	IQ	двухзначный,	я	бы	рекомендовал	Сейсимбаева,	например.	Знаете
такого?	Маргулан	Сейсимбаев.	Вот	такой	идеальный	спикер,	чтобы	выйти	где-нибудь	для
--- Page 366 ---
тысячи	человек,	зачитать	какой-нибудь	мотивационный.
Ну,	короче,	просто	берете	чувака,	понимаете,	в	чем	он	крут,	моделируете	его	фокусы
языка,	его	цепочки	фокусов	языка,	все.	Вот	вам,	пожалуйста,	как-то	мозг	скопировать,
вставить.	Цепочки,	связки.
Связки,	давайте	так,	я	думаю,	что	мне	полгода	надо	где-то,	наверное,	эту	тему	прокачать
получше.	Я	вам	готовую	стратегию	уже,	может	быть,	там	выдам.	Устойчивые	связки.
Пока	сыроват	проект.	Ну,	уже	сказал,	лимбические	и	рациональные	фокусы	языка.	Мы	с
вами	тут	их	выписывали.
Даже	по	тексту	про	один	и	тот	же	объект	можно	почувствовать,	увидеть,	услышать,
понять	эту	разницу.	Следующие	блоки	фокусов	языка,	я	про	них	тоже	частично	сказал.
Это	когда	вы	текст,	выступление	разбиваете	на	блоки.
Мотивационная	часть,	условно	информационная	часть,	условно	работа	с	возражениями
часть.	И	когда	вот	эти	вот,	по	сути,	мотивационная	часть,	вы	дальше	можете	там,	какие
фокусы	языка,	в	какой	последовательности	будут	мотивационный	эффект	иметь.	Ну,	типа
там,	например,	последствия,	намерения,	иерархия,	критерия.
Если	вы	это	сделаете,	это	поможет	вам	реализовать	эту	ценность.	Когда	будет	эта
ценность	доступна,	вы	тогда	сможете	ради	вот	этой	ценности.	Все.
Мотивационная	часть.	Можно	туда	добавлять,	вкраплять	какие-то	другие	элементы,	типа.
И	тогда	на	вас	будут	смотреть	с	благодарностью	модель	мира.
И	тогда	пройдет	10	лет,	и	вами	будут	гордиться	изменением	размера	фрейма.	И	так
далее.	Следующие.
Завитушки	фокусов	языка.	Ну,	про	них	мы	прям	непосредственно	от	создателя
прикоснулись.	Когда	можно	говорить	одной,	потом	делать	небольшую	ремарку	в	одну
сторону,	потом	сразу	еще	одну	ремарку	в	другую	сторону,	меняя	громкость,	высоту,
скорость,	и	продолжать	свою	телегу,	двигать	куда-то	дальше.
Причем,	я	когда	тему	осознал,	я	даже	завитушки	завитушек	сразу	делал.	Когда	ты
говоришь	основной	текст,	добавляя	туда	небольшой,	и	вкрапляя	еще	кое-что,
возвращаясь	к	тому,	что	было,	и	к	самому	началу.	Типа	такая	тройная	спираль.
Внушение	сюда	можно	вообще	не	пряча	вкладывать.	Ну	и	то,	что	я	вам	сказал	уже,	то,	что
мы	моделировали	на	мастерском,	вот	эти	вот	жесты	другого	человека.	Когда	вы
намерение	не	вы	делаете,	а	ему	помогаете	сделать	намерение.
Понимаете,	насколько	это	важно?	Доклад	закончил.	Вопросы?	Так,	ну	все,	официальная
часть	закончена,	да?	Продолжение	следует.	С	окончанием.
--- Page 367 ---
Алхимия	убеждения	День	1,	Часть	1
Ну,	собственно,	скажите,	зачем	вы	здесь?	Я	буду	записывать,	зачем.	Без	чего	отсюда	вы	не
уйдете?	Я	не	уйду	отсюда	без	чего?	Делать	было	нечего,	да?	Это	тоже	нормальный	повод.
Абсолютно,	абсолютно,	я	абсолютно	согласен.
Могу	заранее	анонсировать,	мы	в	мае	планируем	в	Турцию	поехать.	Точно	на	Кижи,	с
первого	по	десятое.	Ну,	а	что	делать,	да?	Я	почти	уверен,	что	не	все	все	поймут,	но	это	не
цель,	поверьте.
Давайте,	зачем	вы	здесь?	Это	такая,	знаешь,	она	самодостижимая	цель.	За	практикой.
Практика.
Найти.	Найти	новое	убеждение.	А	у	других	людей,	люди	разные.
Сравнить	карты,	так	говорят.	Расширить,	да.	Новое	место.
Расширить	карты?	Да.	Зачем	вы	здесь?	Расширить	карты,	свою	и	другие	карты	тоже	вы
расширите,	я	предполагаю.	Особенно	Паша.
Давайте,	зачем	вы	здесь?	Я	здесь	для	того,	чтобы...	Отработать	домино	и	каскад.
Отработать	домино	и	каскад.	Отработать	домино	и	каскад	фокс-языка.
Хорошо,	еще?	Это	мы	на	четвертый	день	примерно	будем	отрабатывать.	Примерно	такая
динамика	будет.	Три	дня	мы	их	изучаем.
Подробно,	с	упражнениями.	Поделюсь	просто	своей	такой	идеей.	Я	ее	доносил.
Недавно	начал	и	буду	доносить.	Что	фокус-языка	это	не	сказал,	ответил.	Это	не	набор
таких	приемов.
Типа	айкидо,	домино,	карате	даже.	Это	не	ответ	на	убеждение	человека.	Это	стратегия
мышления.
Это	то,	что	у	вас...	Что	такое	мышление?	Это	первая	мысль,	которая	возникает	в	той	или
иной	ситуации.	Что-то	произошло.	Зашел	новый	человек.
И	у	вас	первая	там	мысль,	например.	Кто	это?	Или	он	что-то	говорит,	а	вы	такие,	а	зачем
он	это	сказал?	Это	намерение,	допустим.	Или	человек	там	что-то	говорит,	а	вы	такие,	раз-
раз-раз.
Сразу	ситуацию	перевернули.	Переобредление,	например.	Или	вот	что-то	происходит,	вы
такие,	а	к	чему	это	приведет?	Это	последствия.
Это	стратегия	мышления.	Это	больше,	чем	сказал	или	отреагировал,	потому	что	это	одна
из	таких	почти	стандартных	проблем.	Буду	называть	им	вещь	своими	именами,	тренеров
--- Page 368 ---
НЛП,	это	когда	вот	они	соберутся	вторым	в	пятером	и	поехали.
А	это	какой	фокус	языка?	И	спорят,	пока	они	придут	к	выводу,	да	пофиг,	это	какой	фокус
языка,	все	равно	не	знаем.	Доказать	нет,	что	это	этот	фокус	или	этот.	Когда	я	над	этой
темой	начал	задумываться,	на	две	вещи	обращал	внимание.
Первое,	это	какие	жесты	происходят,	то	есть	такой	жест,	например,	такой	жест,	меняется
немножко	смысл.	И	второе,	на	каком	слове	делает	акцент	человек.	Это	тоже	по	этому
слову	можно	предположить,	какой	фокус	языка.
А	потом	вдруг	мне	показалось,	что	никаких	фокусов	языка	не	существует,	существуют
только	стратегии	мышления.	Если	вы	эту	стратегию	мышления	встраиваете,	то	сейчас
такая	ключевая	может	быть	даже	мысль	всего	курса,	то	у	вас	не	будет	ограничивающих
убеждений	в	том	или	ином	ключе.	Потому	что	убеждение	возникает	только	тогда,	куда
мысль	не	идет.
Например,	если	человек	не	думает	последствиями,	то	он	из	раза	в	раз	будет	попадать	в
одну	и	ту	же	ситуацию.	Если	он	не	думает	переопределениями,	то	он,	как	у	нас	говорят	в
Сибири,	рога	накрутил	и	идет	на	пролом.	А	переопределение	это	определенная	гибкость
при	достижении	целей.
Если	он	не	думает	намерениями	другого	человека,	своими	намерениями,	то	у	него,	во-
первых,	не	простроена	иерархия	его	ценностей,	во-вторых,	он	будет	других	людей
наделять	своими	свойствами.	Понятно,	что	все	хотят	в	оперу.	Говорит	человек,	для	меня
это	всего	лишь	знак,	что	у	человека	нет	фокуса	языка	намерений	как	ведущего.
Почему?	Потому	что	все	хотят	того,	что	я	хочу.	А	вот	как	бы	забраться	в	голову	к	другому
человеку	и	понять,	чего	они	хотят,	предположить,	простроить	эту	пирамиду	внутри,	это
как	раз	стратегия	мышления,	фокуса	языка	намерения.	Умение	увидеть	общий	паттерн,
это	некую	закономерность.
Умение	разобраться	в	детали,	кто	любил	в	детстве	разбирать	машинки,	добираться	до
сути	вещей,	это	разделение,	например,	и	так	далее.	То	есть	это	просто	привычки
мышления.	Это	не	«сказал-ответил»,	это	не	пароль-отзыв,	это	стратегия	мышления.
И	когда	возникает	какая-то	ситуация,	и	человек,	например,	не	просчитывает	последствия,
или	не	выясняет	намерения,	или	не	может	поставить	себя	на	место	другого,	то	у	него
возникает	вот	эта	проблема	«я	не	знаю,	что	делать»,	«она	мне	не	отвечает»,	«они	не
покупают».	Потому	что	всего	лишь	«не»	и	дальше	в	зависимости	от	фокуса	языка	как
стратегии	мышления.	Это	вот	к	вопросу	отработать	фокус	языка,	мы	их	отработаем,	но
это	уровень	условного	поведения,	уровень	таких	начинающихся	стратегий,	то	есть
последовательности	действий.
Я	предлагаю	чуть-чуть	на	логический	уровень	выше	забраться.	Если	у	тебя	встроено,	это
все	14	условно	говоря,	хотя	бы	10,	хотя	бы	12,	встроены	как	стратегии	мышления,	то	у
--- Page 369 ---
тебя	не	возникнет	даже	ступоров	при	«что	сказать,	что	ответить».	Человек	говорит	какое-
то	убеждение,	условно	как	у	меня,	человек	говорит	какое-то	убеждение,	и	у	меня	сразу
вся	такая	картина	целиком	вырисовывается,	где	он	не	проходит	условно.
И	я	его	там	сначала	по	последствиям	проведу.	Нет,	он	думал	про	последствия,	про
намерения	других	людей,	про	позиции	восприятия	других	людей.	Через	все	языки
описания	я	его	провожу,	и	в	каком-то	из	языков	описания	он	такой	«точно,	блин,	точно,	я
понял,	а	это	там	в	родителях	дело,	папа	маму	недолюбил	или	перелюбил,	и	я	вот	такой
теперь».
Это	всего	лишь…	То,	что	он	понял,	и	этого	достаточно.	И	у	него	мысль	стала	туда	как	бы
ходить,	и	это	перестало	его	ограничивать.	И	когда	он	убрал	эту	заслонку,	ресурс	оттуда,
собственно,	и	пошел.
Это	я	вот	прокомментировал,	отработать	фокус	языка.	Мы	просто	будем	отрабатывать,
мы	будем	встраивать	как	стратегию	мышления	через	упражнения,	а	потом,	я	надеюсь,	у
вас	будет	такое	как	бы	состояние.	Человек	говорит	«убеждение»,	а	вы	понимаете,	что	это
не	убеждение,	это	просто	какая-то	словесная	конструкция.
Но	мы	к	этой	идее	еще	прям	будем	возвращаться,	что	нет	никаких	ограничивающих
убеждений.	Ну	их	нет.	Их	нет,	потому	что	есть	просто	человек	не	подумал	в	ту	сторону,	он
в	другом	контексте	думает	в	эту	сторону.
Например,	на	работе	он	может	думать	последствиями,	а	приходит	домой	и	как	в	клетку
заходит.	Никаких	там	последствий,	только	здесь,	сейчас.	Ну	и,	соответственно,	задачей
становится	просто	на	этих	контекстах	распространить	эти	стратегии	мышления.
Зачем	еще	вы	здесь?	—	С	помощью	этого	цели	достигать	эффективность.	—	Достигать
цели	эффективность.	Достигать	цели	эффективность.
Гибкость	в	изменении	убеждений.	—	Надо	сказать,	что	видеть	структуру.	—	А	для	чего
видеть	структуру?	—	То	есть,	когда	видишь	структуру,	видно,	когда...	—	Там	такая
особенность,	мы	с	этого	прямо	начнем.
Когда	вы	видите	там	структуру	убеждения	человека,	она	не	видна	целиком,	она	каждый
раз	чуть	больше	раскрывается.	То	есть	все	равно	у	нас	есть	там,	так	сказать,
поверхностная	структура,	глубинная	структура,	где	глубинная	структура	—	это	опыт,
поверхностная	—	это	слова,	и	мы	общаемся	поверхностной	структурой	только	словами,	а
в	глубинную	ну	как	бы	не	заныриваем,	потому	что	человек	все	равно,	даже	если	он
говорит	очень	много,	он	не	говорит	всего,	он	не	говорит	про	весь	свой	опыт.	Мы	можем
добраться	до	глубинной	структуры	и	там	уже	тогда	понять,	где	в	этом	лабиринте	закрыты,
где	в	этом	лабиринте	там	открыты.
Стулья,	если	что,	еще	есть,	да?	Только	первый	раз	дальше,	легко	будет	находиться.
Хорошо,	видеть	структуру	еще.	Зачем?	Зачем	вы	здесь?	Зачем	вы	здесь?	Зачем	мы	здесь?
--- Page 384 ---
Может	быть.	Я	почему-то	считала,	что	это	отнимает	мою	энергию,	что	это	там	не	люблю.
Я	вот	подумала,	где	мне	заработать,	поэтому	все	это	людьми	заработаю.
Еще	раз.	Что	отнимает	энергию?	Общение.	Общение	отнимает	энергию.
Общение	с	людьми	отнимает	энергию.	Ну	зачем?	Ну	бесполезное	общение.	Оно	и
бесполезное,	да?	В	общем	лучше	потратить	его	на	то,	чтобы	деньги	заработать.
Поэтому,	когда	я	узнала	на	практике,	что	ресурсы	зарабатывают,	это	меня	очень	удивило.
Что	деньги	у	других	людей	оказываются.	Да,	но	я	до	сих	пор	все	это	как-то...	Окей,
отлично,	давай	пока	достаточно.
Вот	это	вот	взаимосвязь.	Спасибо	нашей	героине.	Что	делаем?	Все	очень	просто.
Вы	берете	сейчас	настоящее	событие	как	следствие	чего-то	и	задавая	по	сути	два-три
вопроса.	Первый,	в	чем	причина?	Второй,	почему?	Или	с	чего	ты	взяла?	Вот	эти	вот	три
вопроса	достаточно	для	того,	чтобы	отматывая	событие	за	событие	за	событие,	ну	как	бы
развязывая	клубок,	клубок,	клубок,	вы	выходите	на	какое-то	первоначальное	событие,
типа,	ну	голос	мамы	не	нравился.	Или	я	не	считал,	что	ресурс	связи,	до	сих	пор	не	верю,
что	это	как-то	связано	с	деньгами,	нужно	только	на	себя	рассчитывать.
Что	партнеры,	через	три	года	любой	партнерский	союз	развалится.	И	вот	это	и	есть
причины.	Они	просто	со	временем	как	бы	трансформировались	в	то,	что	нет	денег.
Давайте,	не	факт,	но	есть	вероятность	про	это.	Это	повлияло,	скажем	так.	И	задавая
вопросы,	в	чем	причина,	с	чего	ты	взял	и	почему,	в	чем	причина,	с	чего	ты	взял	и	почему,
ну	смотрите,	почему	есть	еще	одно	значение,	в	смысле	зачем,	почему	ты.
Человека	можно	спросить,	почему	ты	опоздал?	И	он	говорит,	я	в	пробку	попал.	Причина	в
пробке,	а	почему	ты	опоздал?	Я	хотел	к	себе	привлечь	внимание.	Вот	это	вот	почему	как
намерение	и	почему	как,	в	чем	причина.
Нет,	это	причина,	это	как	раз	вот	то,	что	надо.	И	ваша	задача,	вы	берете	текущую
ситуацию,	которая	не	нравится,	начинаете	разматывать	назад,	задавая	вопросы.	В	чем
причина,	в	чем	причина?	Он	говорит,	я	не	верю,	что	партнерские	отношения	все
разваливаются.
Там	даже	был	первый	шаг,	почему	денег	нет?	Ну	потому	что	концентрировалось	только
на	одном.	А	в	чем	эта	причина?	Ну	я	не	верю	в	партнерские	отношения,	они	все
разваливаются.	Так	а	в	этом	в	чем	причина?	Я	не	умею	выстраивать	связи,	а	в	этом	в	чем
причина?	Потому	что	мне	не	нравился	мой	голос.
А	в	этом	в	чем	причина?	Потому	что	голос	мамы	мне	не	нравился.	Я	считал,	что	у	меня
такой	же.	А	в	чем	эта	причина?	И	вот	вы	выходите	на	какое-то	так	называемое
импринтное	значимое	событие,	которое	связало	вот	эти	два	странных	факта.
--- Page 385 ---
И	когда	находите,	мы	с	этой	штукой	уже	будем	работать	в	качестве	ограничивающих
убеждений.	Ну	пока	мы	поработаем	в	концепции,	что	они	есть,	а	потом	в	какой-то
момент	поймем,	что	не	было	ничего.	Убеждения,	это	же	поверхностная	структура
импринта,	правильно,	все-таки?	Да,	но	она	когда	создавалась,	вот	эта	поверхностная
структура,	она	в	тот	момент	именно	казалась	очень	логичной.
Она	и	была,	ну	в	смысле	она	так	и	осталась	до	сих	пор.	Понимание	того,	что	они	никак	не
связаны,	либо	могут	связаны	быть	как-то	еще,	это	уже	следующий	шаг.	Как	говорил	там
Диллс	или	Бендлер,	разобрать	убеждения,	как	приготовить	жаркое	из	тигра.
Самое	сложное	это	поймать	тигра,	а	дальше	как	с	кроликом.	Соответственно,	наша
задача	выбраться	на	это	убеждение.	Давайте	сразу	еще	один	способ	расскажу,	как
убеждения	находить.
Но	я	его	чуть-чуть	использовал,	его	можно	в	качестве	как	бы	альтернативы
дополнительно	использовать.	Если	человек	явно	говорит	про	нарушение	пресупозиции
НЛП,	явно.	Ну	например,	ну	мне	потребовалось	10	лет.
Когда	человек	говорит	фразу,	какую	пресупозицию	он	нарушил,	правильные	изменения
могут	быть	мгновенные.	Это	риторический	вопрос,	вам	не	обязательно	отвечать,	не
парьтесь.	Или,	например,	человек	говорит,	не,	ну	если	у	меня	так,	значит	и	у	всех	так.
Какую	пресупозицию	он	нарушил?	Правильно.	Или	он	говорит,	не,	ну	блин,	вы
понимаете,	вот	нельзя	всем	дать	все.	Всех	много,	а	всего	мало.
И	за	каждый	ресурс	приходится	сражаться	с	этими	упырями.	Вселенная	дружелюбная
полна	ресурсов.	И	вот	если	вы	слышите	явное	нарушение	какой-то	пресупозиции,	это
тоже,	ну	как	бы,	это	способ,	почему	его	фокус	внимания	уменьшился.
То	есть	у	него	был	вот	так	вот	фокус.	Ему	сказали,	карта,	территория.	Он	такой,	раз,
снизился	фокус.
Он	идет	вот	с	этим	миром	вот	так	дальше.	Бабац,	и	он	следующее.	Не,	у	каждого
поведения	позитивное	намерение.
Все	хотят	меня	кинуть.	Раз,	фокус	его	еще	уменьшился.	Раз,	фокус	уменьшился.
И	каждое	нарушение	пресупозиции,	оно	сужает	фокус	человека.	И	мы	пока	идем	назад,
мы	как	будто	бы	расправляем	эти	фокусы.	Понимаете?	То	есть	вот	это	второй	способ,	он
поддерживающий.
Вы	по	пути,	пока	выясняете,	в	чем	причина,	как	это	связано,	с	чего	ты	взял	и	почему,
находите	это	самое	главное	первое	событие.	Это	не	первое	событие,	но	оно	прям	хорошо
там	где-то.	Два-три	еще	вот	этих	шага	назад,	и	мы	бы	там	какой-нибудь	детсадовской,	сам
момент	формирования,	почему	Даше	не	понравился	голос	мамы.
--- Page 393 ---
Можно	доброволец,	например,	Павел.	Нет,	ты	не	с	места.	Можно	тебя	отсюда...	Вик,
выгони	Павла.
Буквально	на	две	минуты	мы	тебя	позовем.	Чтобы	он	не	слышал	то,	о	чем	мы	здесь	будем
договариваться.	И	первое	такое,	даже	не	упражнение,	а	скорее	демонстрация.
Идея	очень	простая.	Человек	смысл	найдет	там,	где	даже	его	нет.	И	сейчас,	смотрите,	я
ему	задам	пять	вопросов,	точнее	он	мне	задаст	пять	вопросов,	а	я	на	них	отвечу.
Я	на	них	отвечу	в	этой	последовательности.	Я	на	первый	отвечу	да,	на	второй	отвечу	нет,
на	третий	отвечу	да,	на	четвертый	отвечу	да,	на	четвертый	отвечу	нет.	Какие	бы	ни	были
вопросы.
И	в	конце	я	у	него	спрошу,	в	чем	был	смысл	этого	упражнения.	И	он	найдет	смысл.	Точнее
он	начнет	его	искать.
И	так	как	любой	нормальный	человек,	когда	ищет	смысл,	находит,	то	он	накидает
несколько	вариантов	смысла.	А	после	мы	ему	расскажем,	что	было.	Посмотрите	на	то,	как
формируется	смысл	у	человека.
Потому	что	фокус	языка	намерения,	это	как	раз	и	есть	создание	смысла	или	нахождение
смысла.	Намерение.	Господи	да,	я	же	сам	в	предвкушении	от	этих	вопросов.
Господи	помилуй.	Паш,	присаживайся	пожалуйста.	Давай	здесь	удобнее.
Мы	выключим	камеру	на	момент	делания	этого	упражнения.	Присаживайся.	Твоя	задача
сейчас.
Знаешь,	что	такое	закрытый	вопрос?	Что	такое	открытый	вопрос?	Закрытый	это	ответ
либо	да,	либо	нет.	Открытый	это	вопрос	типа	там	почему,	зачем.	Который	подразумевает
развернутый	ответ.
Твоя	задача	сейчас.	Задать	мне,	я	на	эти	вопросы	отвечу,	любых	закрытых	вопросов.
Условно	говоря,	я	тебе	говорю.
Задай	вопрос	номер	один.	Ты	задаешь,	я	на	него	отвечаю.	Ты	задаешь	вопрос	номер	два,
я	на	него	отвечаю.
Всего	будет	пять	таких	вопросов.	Ты	можешь	задать	любые	пять	закрытых	вопросов.
Вопрос	номер	один.
Поехали.	Камеру	выключил?	Да.	Ты	вчера	приехал?	Нет.
Ты	был	уже?	Да.	Мы	с	Викой	вместе	приехали?	Да.	Запись	будет?	Нет.
Пять?	Пять.	А	теперь	скажи	пожалуйста,	в	чем	смысл	этого	упражнения?	Как	ты
понимаешь	смысл	этого	упражнения?	В	чем	он	заключается?	Не	знаю.	Предположи.
--- Page 394 ---
Камера	по-прежнему	выключена.	Никто	не	узнает	об	этом.	Ну,	смелей.
Не	знаю.	Ну,	предположи.	Я	же	зачем-то	это	делал.
Намерение	какое-то?	Да.	Какое	намерение	было,	когда	я	делал	это	упражнение?	Не	знаю.
Ну,	а	самое	смелое	предположение.
Мы	потом	расскажем.	Давай	вместе	по	этому	пути	начнем	идти.	Я	не	верю	тебе.
Давай,	предположи.	Самое	первое.	Калибровка.
Калибровка.	Первый	смысл,	один	из	смыслов	это	калибровка.	Калибровка	кого,	чего?
Калибровка	тебя.
Хорошо.	Супер.	Еще.
Как	тебе	кажется,	в	чем	смысл?	Фокус	языка	намерения.	Отработать	фокус	языка
намерения.	Продемонстрировать	его.
Супер.	Еще.	Ну,	первая	калибровка,	второй	поиск	намерения.
А	еще?	Демонстрация.	Демонстрация.	Чего-то.
Ну,	какого-то	чего-то.	Мы	же	не	просто	тебя.	Все	не	просто	так.
Демонстрация	намерения	вообще.	Что	как	человек	находит	намерение.	Демонстрация
того,	как	находит?	А	как	это	связано	было	с	вопросами,	как	ты	думаешь?	Какая-то	же	есть
взаимосвязь?	Нужно	тренироваться.
Наверное	есть.	Во	всем	есть	взаимосвязь.	Да.
И	все,	не	только	между	всеми	есть	взаимосвязь,	но	и	все	для	чего-то	делается.	Причина.
Не	только	причина,	но	и	смысл.
А	в	чем	смысл	этого	упражнения?	Узнать	намерение.	Хорошо.	Хорошо.
Намерение,	узнать	намерение.	Это	третий	смысл.	А	четвертый,	тайный	смысл.
Скрытый	смысл.	Узнать	намерение,	намерение,	продемонстрировать	упражнение.	Как
человек	придумывает	намерение,	которое	в	действительности	нет.
Хорошо.	Еще.	Супер.
Еще.	Еще.	Как	я	с	Викой	смог	договориться.
Ты	успел?	Да.	Хорошо.	Спасибо	нашему	герою.
Было	5	вопросов,	Паш.	Было	5	вопросов,	на	которые	отвечал	да,	нет,	да,	да,	нет.
--- Page 395 ---
Запустили,	да,	запись?	Ну,	собственно,	какие	бы	ты	вопросы	ни	задавал,	я	на	них	бы
ответил.
На	первый	да,	на	второй	нет,	на	третий	да,	на	четвертый	да,	на	пятый	нет.	Какие	бы	ни
были	вопросы.	То	есть	ты	вчера	приехал?	На	самом	деле	да.
И	запись	будет	всем.	Вот.	И	идея	как	раз	того,	что	человек	смысл	может	придумывать	и
будет	придумывать	смысл,	потому	что…	И	если	мы	вспомним	в	языке	писания	логические
уровни,	помните,	да,	его,	что	у	нас	есть	окружение,	поведение,	стратегия,	так
называемые	ценности	и	идентичность.
Окружение,	поведение,	стратегия.	И	стратегия	—	это	повторяющаяся	последовательность
поведения,	ценности	и	идентичности.	И	эти	логические	уровни	между	собой	вполне
естественно	связаны.
И	чтобы	человек	не	делал,	он	это	делает	для	чего-то.	И	для	того,	чтобы	выяснить
намерение,	мы	предполагаем	ответ	на	вопрос	«Зачем?».	Иногда	этот	вопрос	звучит	как
«Почему?».
И	здесь,	смотрите,	очень	важный	такой	нюанс.	Вопрос	«Почему?»	в	английском	«Why?»	он
имеет	два	смысла.	Первый	смысл	«Почему?»	как	«В	чем	ценность?»,	«В	чем	намерение?»,
«В	чем	смысл?».
А	в	другом	смысле	это	может	быть	как	«В	чем	причина?».	Вот	этот	вот	пример,	который	я
недавно	приводил.	«Почему	ты	опоздал?»	Можно	ответить	как	«Почему	я	опоздал?»	—
потому	что	не	мог	найти	причину.
А	другой	смысл	«Почему	ты	опоздал?»	—	потому	что	у	меня	было	намерение	быть	в
центре	внимания.	В	русском	языке	вопрос	«Почему?»	имеет	вот	эти	два	смысла.	Мы,	когда
задаем	вопрос	на	выяснение	намерения,	спрашиваем	именно	в	смысле	«Зачем?»,	«Для
чего?».
И	человек,	когда	говорит	намерение,	у	него	есть	смыслы.	И	вот	эти	вот	смыслы	—	это	его
ценности,	которые	сопровождаются	словами.	В	чем	смысл?	Слово	«смысл».
Слово	«намерение».	«Для	чего?»	Это	слова-маркеры,	которые	показывают	на	то,	что
говорится	в	фокусе	языка	намерение.	Сейчас	еще	примеров	там	приведу.
Когда	мы	что-то	видим	или	что-то…	Давайте	вот	здесь	очень	важная	линия.	Это	мы
можем	видеть	и	слышать,	а	вот	это	наши	мысленные	конструкции.	Вот	это	все	остальное
мы	додумываем.
Поэтому,	когда	мы	спрашиваем	у	человека	«А	в	чем	смысл?»,	«В	чем	твое	намерение?»,	то
он	обращается	к	своему	внутреннему	опыту	и	находит	вот	здесь	какие-то	взаимосвязи.	И
говорит,	 например,	 «Мое	 намерение,	 чтобы	 была	 демонстрация,	 провести
--- Page 396 ---
демонстрацию».	Или	«Намерение	этого	упражнения	—	показать,	что	есть	намерение	у
меня»,	например,	говорит	он.
На	самом	деле	он	мог	сказать	«Эта	калибровка	врет,	не	врет»,	например.	Или	«Это	твое
желание	меня	тут	подставить,	чтоб	посмеялись».	Или	«Намерение,	как	обычно».
И	вот	человек,	обращаясь	к	поведению	или	окружению,	начинает	предполагать	«А	какое
там	намерение?».	Привычка	думать	этим	фокусом	языка,	как	ни	странно,	встречается
достаточно	редко.	Среди	нелперов	нормально	встречается,	а	среди	обычных	людей
достаточно	редко.
Потому	что	они	очень	большое	количество	действий	делают,	и	они	как	бы
останавливаются	и	не	знают	зачем.	Спрашивают	их	«А	зачем	ты	это	сделал?».	«Просто
так»,	—	говорит	человек.
Когда	он	говорит	«просто	так»	или	«я	не	знаю»,	он	всего	лишь	указывает,	что	он	не
отвечает	на	себе	вопрос	«Зачем	я	это	делаю?»,	«В	чем	мое	намерение?»,	«Для	чего	я	это
делаю	вообще?»,	«В	какой	смысл	я	туда	закладываю?».	Ну	давайте	такой	классический
почти	пример.	Пример	на	целеполагание,	когда	вы	спрашиваете	человека	«В	чем	цель?».
«Цель	—	я	хочу	купить	этот	стул».	«А	зачем	ты	хочешь	купить	этот	стул	за	такую	цену?».
«Не	знаю,	—	говорит	он,	—	просто	так».
Очень	часто	в	переговорах	такая	ситуация	возникает,	что	человек	не	знает	зачем	он
хочет	эту	цель	достичь.	Правильно	сказать,	не	осознает	полностью.	Он	может	сказать,
что	«я	хочу	цену	ниже,	хочу	сэкономить».
Пример,	который	я	приводил	на	переговорах.	Когда	у	человека	начинаешь	выяснять
намерение,	зачем	человек	хочет	достичь	какую-то	цель.	У	него	такой	ступор.
Он	говорит,	например,	«М.Ж.	общаются,	и	вдруг	там	мальчик	косячит.	Девочка	перестает
с	ним	общаться,	такая	обиделась.	Через	2-3	дня	он	хочет	с	ней	продолжить	общаться,	но
она	молчит,	не	реагирует,	отвечает	односложно.
Тут	он	берет,	извиняется	перед	ней,	и	снова	общение	становится	нормальным.	У	нее
скрытое	намерение,	чтобы	он	извинился,	но	она	не	всегда	осознает	это	намерение.	«Я
такая»,	—	говорит	она.
Или	«Я	не	знаю,	что	я	хочу».	«Не	знаю,	что	я	хочу»	—	это	неявное	намерение.	То	есть,	она
одно	из	намерений	осознала,	а	другие	намерения	не	осознавались.
Давайте	другой	пример	приведу.	Кто	из	вас	курит?	Ответьте	на	вопрос,	зачем	вы	курите?
И	вот	прикол-то	в	том,	что	как	только	они	ответят	на	вопрос	«Почему?»,	«В	этом	смысле?»,
«Зачем?»,	 они	 курят,	 они	 перестанут	 курить.	 Помните	 технику	 шестишагового
рефрейминга?	Напомню,	очень	быстро.
--- Page 397 ---
У	человека	есть	поведение.	Поведение	1.	Мы	спрашиваем	вопросом	«А	зачем?»,	«Для
чего?»,	«Зачем	ты	куришь,	грызешь	ногти?»,	«Зачем	ты	опаздываешь?»,	«Зачем	ты
делаешь	что-то,	что	тебе	не	нравится?»,	«Зачем	ты	куришь,	грызешь	ногти?»,	«Зачем	ты
опаздываешь?»,	«Зачем	ты	куришь,	грызешь	ногти?»,	«Зачем	ты	опаздываешь?»,	«Зачем
ты	куришь,	грызешь	ногти?»,	«Зачем	ты	опаздываешь?»,	«Зачем	ты	куришь,	грызешь
ногти?»,	«Зачем	ты	опаздываешь?»,	«Зачем	тебя	не	устраивает?».	Мы	вариант,	когда
курение	устраивает	–	не	разбираем.
Вот,	мы	вариант,	когда	курение...	Для	техники	шестишаговой	именно	этот	запрос.
«Зачем?».	И	человек	говорит,	например,	«Удовольствие»,	например,	или	«Это	мой	повод
пообщаться,	познакомиться».
«Это	лишь	бы	вот	с	вами	не	быть	здесь.	Я	иногда	хожу	курить	просто	как	бы
диссоциируюсь	или	там	просто	успокоиться.	У	меня	курение	успокаивает,	говорит
человек.
И	здесь	появляется	намерение.	И	когда	он	это	намерение	осознает,	мы	можем	тогда	ему
предложить	альтернативные	способы	реализации	этого	намерения	через	другое	какое-то
поведение.	Поведение	3,	поведение	4,	поведение	10,	поведение	2,	поведение	n	и	так
далее.
И	таким	образом	это	его	намерение	будет	реализовываться	там	другим	способом.
Шестишаговый	рефрейминг,	ну	сама	суть	техники.	То	есть	мы	берем	поведение,	которое
нас	не	устраивает,	находим	намерение	и	другим	образом	реализуем	это	намерение.
И	могу	предположить,	что	если	человек	неосознанно	в	данном	случае	там	пусть	курит
или	пример	возьмем	любой	другой,	то	как	только	у	него	эта	осознанность	появляется,	то
он	это	поведение,	которое	его	не	устраивает,	заменит	просто.	Другой	пример	приведу.
Такая	абстрактная	достаточно	ситуация.
Представьте	вы	приходите	в	магазин,	в	котором	есть	все	кроме	того,	что	вам	надо.	Ну
допустим	шоколадка.	Вы	хотите	купить	шоколадку.
Я	покупатель,	вы	покупатель,	я	продавец.	Вы	хотите	купить	шоколадку.	Говорите,	у	вас
есть	шоколадка?	Я	говорю,	блин,	вот	все	есть	кроме	шоколадки.
Я	задаю	вопрос,	а	зачем	вам	шоколадка?	Зачем	вам	шоколадка?	Хочу	сладенького,
говорит	человек.	Хочу	это	тоже	одно	из	слов	маркеров,	показывающих,	что	хочу.	Хочется,
хочу.
Я	говорю,	классно,	хочется	сладенького.	А	возьмите	вот	эти	конфеты	сладенькие	или
возьмите	сахар,	песок	или	возьмите	джем,	варенье,	пастилу	или	еще	что-то.	Зачем	еще
можно	купить	шоколадку?	В	подарок,	в	подарок.
Подарок	кому?	Подарок	ребенку.	А	возьмите	вот	этого	мишку	маленького	там,	например.
--- Page 398 ---
И	мы,	выясняя	намерение	человека,	зачем,	предлагаем	ему	альтернативу,	которая
реализует	его	критерий.
Критерий,	например,	вкус.	Критерий,	например,	там	подарок.	Критерий,	например,	дать
взятку.
Критерий,	например,	подарить	девушке,	подарить	парню,	подарить	там	своей
учительнице	или	еще	что-то.	Как	только	мы	выясняем	намерение	у	человека,	то	тогда	мы
можем	заменить	каким-то	другим	поведением.	Любым	каким-то	другим	поведением.
Только	вариант,	я	просто	тупо	хочу	шоколадку,	отстаньте.	Почему	не	подходит?	Потому
что	либо	человек	не	осознает	свое	намерение,	либо	у	вас	нет	с	ним	такого	рапорта,	что
он	будет	вам	говорить.	Потому	что	это	один	из	критериев	того,	что	человек,	отвечая	на
вопрос	зачем,	он	вам	ответит	только	тогда	на	вопрос	зачем,	когда	он	вам	доверяет.
Если	мы	про	технику	шестишаговый	рефрейминг,	то	да,	у	нее	в	запросе	написано,	если	я
это	делаю,	но	не	хочу,	либо	я	не	делаю,	но	что-то	заставляет.	Это	в	запросе.	Если	человек
курит	и	он	получает	от	этого	удовольствие,	и	у	него	нет	запроса	курить,	то	пожалуйста.
С	алкоголем	примерно	такая	же	ситуация,	просто	немножко	сложнее,	потому	что	он	в
наш...	Короче	есть	такой	эндогенный	алкоголь.	Кто	выпивает	и	не	может	прекратить?	Я
Александр,	я	алкоголик.	В	Молдавии,	напомню,	вино	вообще	как	признано	не
алкогольным	напитком,	а	едой.
Они	едят	вино,	в	смысле	там	это	не	алкоголь,	если	что.	У	нас	есть	в	организме
эндогенный	так	называемый	алкоголь,	он	помогает	расщеплять	жиры,	он	выделяется	и
так.	Если	вы	12	часов	не	поели	и	подышали	в	эту	трубку	полицейскую,	то	вас	определит
как	алкоголь,	как	будто	вы	пили.
Он	для	расщепления	жира...	Блин,	я	не	помню,	есть	медикю?	Что	нужно?	12	часов	не	ели,
а	потом	что-то	съесть	надо?	Если	ты	долго	не	ел,	то	алкоголь	будет	там	выделяться.	Вот
про	это	речь,	что	у	нас	и	как	только	мы	начинаем	употреблять	алкоголь	более-менее
постоянно,	то	это	заменительный	получается	такой	процесс,	то	человек	перестает	как	бы
выделять	этот	алкоголь,	потому	что	снаружи	поступает,	потому	что	это	встраивается	в	его
уже	там	цепочку	пищеварительную	и	тогда	уже	человека	можно	назвать	алкоголиком,
потому	что	без	алкоголя	он	страдает.	Но	мы	не	про	алкоголь	сейчас.
Еще	раз,	у	нас	есть	поведение	и	окружение,	и	каждое	наше	действие	оно	для	чего-то.
Причем	эти	причины	могут	быть,	эти	намерения	могут	быть	осознаваемые,	могут	быть
неосознаваемые.	Если	они	осознаваемые,	то	у	вас	есть	определенная	степень	гибкости.
Если	неосознаваемы,	то	вы	заложник	своих	вот	этих	вот	неосознаваемых.	Это	еще	не	все.
Вот	смотрите,	если	вы	посмотрите	на	эту	пирамиду,	то	вот	здесь	на	этаже	ценностей	у	нас
есть	своя	внутренняя	пирамида,	про	которую	говорили	Абрахам	Маслов	и	другие	ребята.
--- Page 399 ---
Которые	говорили,	что	у	нас	есть	своя	внутренняя	пирамида	ценностей,	в	которой	они
отсортированы	тоже	каким-то	образом.	Допустим,	есть	ценности	под	названием
развитие,	есть	ценность	под	названием	комфорт.	Есть	ценности	под	названием	семья,
здоровье	и	все	остальные	другие	там	слова.
Внимание,	забота.	Все-все-все	вот	эти	вот	слова.	И	они	простроены	у	нас	в	иерархию.
Если	мы	эту	внутреннюю	иерархию	осознаем,	то	мы	вообще	не	путаемся	при	принятии
тех	или	иных	решений.	Ну,	условно	говоря,	еще	один	из	признаков	того,	что	у	человека
функция	языка	намерения	не	прокаченный,	он	не	может	определиться.	Он	думает,	блин,
он	туда	или	туда.
Вот	я	прям	не	знаю.	Это	показатель	того,	что	он	не	осознает	свои	ценности.	И	они	где-то
примерно	похожие.
Ну,	там	ему	вроде	хочется	там	и	рыбку	съесть,	и	там	ничего	себе	не	царапать.	И	вот	он
думает,	так,	поехать	или	не	поехать,	купить	не	купить,	сделать	не	сделать,	общаться	не
общаться,	пойти	или	остаться.	И	вот	он	не	знает.
Если	у	человека,	у	которого	эта	пирамида	простроена,	и	он	ее	осознает,	в	голове	таких
нет	сомнений.	Он	точно	знает,	я	хочу	то-то,	я	хочу	то-то	для	того-то.	Я	покупаю,	ем,
употребляю,	там,	бываю,	потому-то,	потому-то,	потому-то,	потому	что	это	реализует	те
или	иные	мои	критерии	или	ценности.
Когда	он	это	осознает,	то	у	него	в	голове	вообще	нет	бардака.	То	есть	у	него	прям	как-то,
он	возникает,	появляется	перед	ситуацией,	которая	разветвляется	там	на	две	части.	Прям
так,	я	иду	туда,	а	может	быть,	туда.
Нет,	зачем?	Зачем?	У	меня	есть	моя	ценность,	я	ее	реализую,	поэтому	я	иду	туда.	Говорит
он,	и	у	него	вот	этих	вот	там	сомнений,	качель	внутри	вообще	нет,	потому	что	у	него	есть
своя,	простроенная	пирамида	ценностей.	Кто	был	у	нас	на	практике	или	кто	был	у	нас	там
на	тренинге	в	Дубае	или	Ницце,	когда	мы	про	критерии	отношений	рассказывали?
Поднимите	руки,	пожалуйста.
Про	критерии	отношений.	Я	была,	а	что	там	было,	да?	Критерии	цен,	критерии
отношений.	Для	того,	чтобы	выяснить	критерии,	критерии	еды,	например.
С	твоей	этой	фигурой,	конечно,	в	смысле	про	еду	нет	смысла	говорить.	Мы	сейчас	другое,
просто	упражнение,	лайф	вариант	такой	маленький	сделаем,	просто	на	осознавание
своих	там	ценностей.	Что	для	этого	нам	потребуется?	Нужен	доброволец	какой-нибудь?
Адекватный	доброволец	нужен?	Есть	желающие?	Кто	хочет	добровольцем?	Хорошо,	Свет,
давай.
Если	бы	не	говорил	слово	адекватный,	то	прям,	да.	Упражнение	очень	простое,	вы	тоже
его	сейчас	сделаете.	Оно	такое	мини	даже	забавное	в	каком-то	смысле.
--- Page 409 ---
Алхимия	убеждения	День	1,	Часть	2
5	фокус	языка	намерения	и	он	как	будто	бы	умеет	ставить	себя	на	место	другого
человека,	то	он	это	намерение	сможет	предсказать.	Ну	допустим,	мы	смотрим	на
человека	и	мы	на	основе	там	заказывания	его	еды	можем	сказать	ему,	а	наверное	это
вкус,	а	наверное	ему	важна	польза,	а	наверное	ему	важно	то-то	другое	третье.	Если	у	нас
фокус	языка	намерения	не	прокаченный,	то	у	нас	обычно	идет	такое	очень	категоричное
осуждение	о	других	людях,	типа	и	мы	их,	этих	людей	наделяем	своими	качествами.
То	есть	понятно,	что	все	мужики	похотливые	сволочи,	или	понятно,	что	все	богатые,	вот
им	лишь	бы	украсть,	лишь	бы	обмануть	и	человек	просто	берет	и	других	наделяет	этими
качественными	свойствами.	Пример,	который	я	давно	рассказывал,	давайте	еще	раз
повторю,	просто	он	достаточно.	Однажды	в	Питере	мы	катались	на	катере	по	Неве	и
заехали	там	такая	в	Питере,	знаете	есть	остров	этот,	где	яхты	стоят	на	Крестовском
острове,	там	яхты	стоят,	много	яхт	и	вот	мы	заезжаем,	Глеб	Олегович	помнит,	мы	тогда
ездили	на	лодочке	и	там	стояла	такая	черная	двухпалубная	яхта,	как	катер	такая,	прям	и
там	горел	свет.
Я	спрашиваю,	значит	там	Никита	Петрович	был,	еще	ребята	были,	блин	прикольно	им
там	наверное	сидеться,	все	такие,	да	классно	там,	вот	яхта	шикарная.	Я	говорю,
интересно	чем	они	там	занимаются,	предполагаю	я.	И	начал	народ	предполагать,	да
бухают	они	там.	Другой	говорит,	да	они	этих,	позвали	женщин	с	низкой	социальной
ответственностью	и	там	зажигают	по	полной,	да	наркотики	они	там	употребляют,
говорит	другой	наш	участник	значит.
Я	говорю,	да	нет	нет,	они	наверное	там	тренинги	скачали	и	смотрят.	Говорю	я,
специально,	все	говорят,	ты	че	несешь,	бред	какой-то,	точно	такой	же	какой	и	вы,	потому
что	это	так	называемый	проективный	тест,	когда	вы	спрашиваете	у	человека,	как	ты
думаешь,	что	это	значит,	как	ты	думаешь,	чего	они	хотят,	как	ты	думаешь,	и	человек
рассказывает	вам	из	своей	карты	свои	критерии	ценности,	свои.	Ображение,	которое	мы
с	вами	делали,	это	сам	один	из	самых	простых	способов	вообще	в	принципе	встроить	в
человека	стратегию	мышления	намерения,	то	есть	это	постоянно	задавание	вопроса,	вот
он	сделал	это,	выбрал	это,	почему,	для	чего,	какими	ориентирами	он	пользовался,
какими,	через	какие	ценности	пропускал	и	дальше	соответственно	составляем	эту
пирамиду.
Плюс	еще	раз	повторяю,	у	каждого	человека	своя	система	ценностей,	она	находится	тоже
в	своей	какой-то	иерархии,	где	для	него	что-то	важное,	что-то	менее	важное,	что-то
важнейшее,	самое	важное	и	вот	с	этой	пирамидой	он	ходит	и	ее,	что	называется,
примеряет,	присматривается.	Понятное	дело,	что	она	меняется	со	временем,	проходит
какое-то	время,	у	него	стали	там	другие	ценности,	вспомните	свой	выбор	партнеров	в	18,
например,	там	в	25	и	в	30,	и	если	раньше	вам	была	важна,	допустим,	там	внешность,	то
сейчас	ум,	через	10	лет	опять	внешность	будет	важна	и	так	далее,	то	есть	ценности	могут
--- Page 410 ---
меняться,	на	нас	влияют	средства	массовой	информации,	личный	опыт,	мнение	других
значимых	людей	и	это,	соответственно,	пирамида	ваших	потребностей,	она	меняется.
Собственно,	Абрахам	Маслов,	нами	всеми	любимый,	как	раз	и	предполагал,	что	эта
пирамида	потребностей,	она	в	определенной	иерархии	выставлена,	но	как-то	потом
примеры	всякие	разные	там	набрались,	он	сказал,	нет,	ну	по-разному	бывает,	потому	что
иногда	там	и	пример,	когда	мама	там	бросается	под	машину,	чтобы	вытащить	своего
ребенка	или	там,	например,	солдат	с	гранатой	на	перевес	бросается	под	танк,	то	есть
жизнь	не	самый	значимый	критерий,	а	как	оказывается,	ну	то	есть	разные	ситуации
бывают	и	человек	пользуется	разными,	так	сказать,	критериями,	ценностями.
Тут	можно	еще	просто	в	качестве	такого	штриха	небольшого	сказать,	что	вот	задавание
вот	этих	вот	вопросов	не	всегда	правильно	выявит	эту	пирамиду,	потому	что	если	вы
делаете	это	упражнение	назначенной	ценности,	когда	смотрят	другие	люди,	когда
человек	наедине	и	когда	реально	происходит	эта	ситуация,	он	может	пользоваться
совершенно	разными	критериями,	понимаете,	да?	То	есть	вот	сейчас	ему,	он	говорит,	что
мне	самое	важное	это,	чтобы	вот	здоровье,	развитие,	а	потом	какая-то	ситуация
возникает	и	вообще	здоровьем	и	развитием	вообще	не	пахнет,	например.	То	есть	все	это
меняется.	И	давайте	еще	такой	мини	лайфхак,	который	может	быть	поможет	вам
достаточно	быстро	определять.
Это	частично	было	заметно	на	нашем	герое,	когда	он	задавал	мне	вопросы.	Покажу
немножко	кривляясь.	То	есть	когда	вы	спрашиваете	у	человека	и	называете	какие-то
критерии	ценности,	например,	задавая	уточняющий	вопрос,	а	что	для	тебя	гармония,	а
что	для	тебя	здоровье,	а	что	для	тебя	называете	какую-то	ценность,	то	человек	будет
показывать,	ну	как	будто	смотреть	на	какую-то	высоту,	например.
Он	говорит,	ну	что,	деньги,	деньги,	это	понятно,	деньги.	Вот,	например,	отношения
важны,	но	здоровье,	и	как	будто	он	смотрит	на	какую-то	высоту.	И	вот	чем	выше	он	глаза
поднимает,	условно	говоря,	тем	значимее	этот	критерий	ценность,	тем	проще
определить	его	иерархию,	потому	что	у	него	своя	иерархия,	и	она	обычно	связана	с,	как
это	называют,	с	локализацией.
Чем	выше,	тем	значимее.	Если	он	говорит,	например,	религия,	то	сразу	уже	помещает	ее
куда-то.	Например,	отношения	он	может	сказать,	отношения,	например.
Деньги	может	вот	так	вот	сказать.	Деньги,	котлета,	смотрит	вот	так	вот	вверх,	еда,	мясо.
Как	будто	размещает	по	этой	иерархии.
Чем	выше,	тем	значимее.	Давайте	так,	не	у	всех	так,	но	очень	большого	количества,	я	вам
предлагаю,	ну	как	бы,	когда	общаетесь,	определяете,	он	может	жестами	показывать.
Показывает	пальцем	там	вверх,	например.
Это	уже	про	иерархию	критериев.	Но	обычно	это	про	вот	просто	локализацию.
Намерения,	вопросы	ваши?	Все	понятно?	Я	приводил	пример,	да.
--- Page 411 ---
Человек	скорее	всего	ответит	вам,	ну	если	он	такой	весь	не	прошаренный,	то	конечно	он
скажет,	почему	он	своровал	бы,	если	был	в	компании.	Вообще,	по	поводу	выяснения
критериев	есть	очень	хорошая	книжка	Светланы	Ивановой,	которая	называется
«Мотивация	на	100%».	Вот	рекомендую,	если	еще	не	скачали,	скачать.
Представьте,	у	нее	там	есть	такая	табличка	классная.	А	если	мне	напомните,	то	я	прям
скину	список	этих	вопросов	сразу	в	чат,	чтобы,	как	говорится,	два	раза	не	вставать.	И	там
просто	там	20,	по-моему,	4	вопроса,	в	которые	все	эти	ценности	выясняются.
Но	она	«Мотивация	на	100%»	Светланы	Ивановой.	Но	там	как	бы	она	инелдер,	она	про
метапрограмму	все	прям	знает,	соображает,	но	она	не	показывает	эту	внутреннюю
иерархию	человека.	То	есть	она	просто	спрашивает	у	людей,	выясняя.
И	человек,	например,	рассказывает	идеальное	место	работы,	идеальный	начальник.	Он
все	про	это	рассказывает,	но	если	вы	будете	при	этом	наблюдать,	как	инелдер
локализацию	этих	критерий,	то	вы	поймете,	что	для	него	значимое,	что	менее	значимое,
что	красиво	звучит,	но	не	имеет	значения	вообще.	Яндекс	найдется,	все,	Google	ничего
не	терялось,	вы	легко	и	бесплатно	там	найдете.
Есть	«Красиво	звучат».	Вот	10	человек	про	собеседую,	и	все	будут	говорить	про	команду
образования,	про	начальника,	который	умнее	меня,	про	деньги,	которые	всего	лишь
результаты	и	обратная	связь	моей	работы.	Они	все	вот	как	под	копирку,	потому	что
сейчас	в	интернете	вы	наберете,	как	пройти	собеседование,	100	видео	на	тему,	как	вот
смотришь	на	них,	да	я	своими	руками	увольнял,	и	потом	видели	на	хэтхантере	их
резюме,	смотришь	и	думаешь	«Святой	человек,	как	мы	вообще	такого	посмели
усомниться	в	его	ленивые,	это	нормально,	немотивированные	вообще».
Был	один,	Паша,	кстати,	по-моему	его	звали,	не	назовут,	но	есть	исключение	из	правил.
Наверное,	тот	самый	противоположный	пример	как	раз	попался.	Мы	когда	брали	на
работу,	там	первые	два	собеседования	сразу,	а	потом	через	неделю	работы	и	через	два
месяца	еще,	чтобы	понять	вообще	по	пути,	не	по	пути,	только	примерочные	два	месяца.
Даш,	может	пакет	заменим	тебе	на	что-нибудь	другое?	А	то	шуршит	и	шуршит.	Может
просто	в	ручки	сразу	или	стульчик	себе?	Может	Паша	подержать	пакет?	Там	прикол	в	чем,
у	него	спрашиваешь	«Паша,	а	зачем?	Критерии	пользовался	когда?»	Ну,	как	же	он	сказал,
там	типа	«Да	рядом	офис	находится,	мне	вообще	не	требуется	даже	домой	заходить
поесть,	я	вообще	спортом	занимаюсь.	У	меня	спортзал	рядом,	работа	рядом,	дом	рядом.
Если	бы	еще	можно	было	уходить	в	любое	время,	то	я	бы	вообще	тогда	мастера	спорта
сдал	по	тяжелой	атлетике».	Ну,	прям	так	в	открытую	заявил.	Я	вообще	здесь	не	работать,
а	просто	потому	что	по	пути	удобно.
Я	не	знаю,	как	его	пропустили	тогда,	в	смысле	первые	фильтры	собеседования	прошли.	И
самое	прикольное,	что	ему	хватило	ума	в	этом	сознаться.	Ну,	какой-нибудь	другой
--- Page 412 ---
человек	просто	бы	об	этом	не	сказал.
Если	вы	умнее	начальника,	начальник	об	этом	никогда	не	узнает,	понимаете?	А	ему	не
хватило,	так	сказать,	сообразительности	это	выдать,	потому	что	ценности,	они	проявятся.
Человек	может	говорить	все	очень	красиво,	но	заметьте,	вы	низкие	логические	уровни,	и
по	ним	вы	уже	можете	предположить,	сделать	выводы.	Ну,	еще	раз,	это	как	бы	ума	как-то
достраиваемой	конструкции,	это	не	истина.
Смотрим	по	сенсорике.	Есть	тут	даже	еще	вопрос.	Часто	люди,	у	меня	пару	раз
попадались,	которых	не	выдерживают	на	эти	более	высокие	уровни.
То	есть	начинаешь	их	тащить,	тащить,	тащить,	и	даже	за	секундочку,	что	за	вопрос?	Вот
есть	работа,	я	ее	работаю,	я	ее	делаю.	И	два	раза	я	таких	брал,	и	на	самом	деле	они
оказывались	намного	лучше,	чем	все	остальные,	у	которых	там.	Тут	есть	категории
людей,	которые	просто	не	то	что	не	задавались	этим	вопросом,	а	у	них	нет	как	бы	вот
этой	пирамиды	полностью	простроенной.
Ну	то	есть	есть	какие-то	там	привычки,	или	там	даже	на	уровне	поведения,	включили
свет	ЕМ,	выключили	свет	СПЛЮ.	А	зачем?	Да	фиг	знает.	Пусть	вон	начальник	думает,	у
него	голова	большая.
То	есть	они	вот	привыкли,	ну	как	бы	на	низких	логических	уровнях.	Даже	вот	на	самом
деле	достаточно	многих	опытов.	Человек	с	большим	опытом.
Хорошими	действительно	там	продумывали	и	так	далее,	но	так	и	не	добрались	там	даже
до	выключения	каких-то.	Когда	будете	выяснять,	можно	даже	им	подсказывать,	так	очень
аккуратно.	Но	опять	же	эти	слова,	они	абстрактны,	они	пустые.
Это	номинализация.	Начинаешь	так	разговаривать,	номинализация.	И	трансуется.
Почему?	Ну	да,	а	в	итоге,	до	сих	пор	работает	уже	третий	год	и	молодость.	Типичный
паранойал.	Так	вот,	это	идеальный	вариант,	идеальный	вариант	сотрудника,	который	на
уровне	«принеси,	подай»,	или	там	вот	«сюда	нажимай,	сюда	не	нажимай».
То	есть	он	делает,	он	не	задаёт	себе	вопрос.	Вот	именно	делает,	он	не	теоретизирует.	Он
не	теоретизирует.
Он	не	задаётся,	ну	у	него	нет	этой	стратегии,	мышления,	зачем.	А	зачем?	Зачем	выяснять
любопытственный	интерес?	Да,	да,	конечно.	Ну,	как	бы,	я	вообще	в	части	бизнеса
доверяю.
Вот.	А,	ну	что-то	я	не	знаю,	может	быть	какие-то	там,	другие	есть	такие	возможности,	как
бы,	либо	просто...	Ему?	Ему,	чтобы	мне	понравилось.	Ну	да.
Да,	ему	же	это	надо,	надо.	Ну	или	даже	если	ему	это	не	надо,	то	мне	это	надо.	Ну,	как
выразится,	ну	мне	пофиг,	как-то	было	бы,	да,	например.
--- Page 413 ---
Если	человек	в	принципе,	ну	вот,	есть	предел,	предмет	там	работы,	он	и	выполняет.	Ну,
надо	ли,	чтобы	он	понимал,	не	надо	ли,	чтобы	он	понимал,	это	особо,	ну	не	имеет	для
меня	там	значения.	Просто	если	исследовательский	интерес	разобраться	в	его	там
личности,	в	глубине	его	там	личности,	и	может	быть,	чтобы	это	было	проще,	выявлять
там	других	таких	же	похожих,	ну	для	эффективности	увеличения	своей.
То	окей.	Ну,	условно	говоря,	ему	от	этого	в	Китае	не	было	почти	шизофрении.	В	древнем
Китае	почти	не	было	шизофрении.
Когда	начали	выяснять	почему,	оказалось,	что	люди	как	только	начинали	задумываться	о
ради	чего,	зачем,	для	чего	это	все,	то	они	впадали	в	депрессию.	И	как	только	вот	это	вот	у
человека	возникало,	его	просто	отправляли	на	рудники.	Через	3-5	лет	он	возвращался
загорелый,	сильный.
Он	не	задумывался	над	вопросами	вот	этими	лишними.	Он	просто	хотел	работать.
Система	мотивации	была	предельно	простая	на	уровне	там	поведения	окружения.
Работаешь,	получаешь,	не	работаешь,	получаешь	тоже,	но	не	то.	И	получалось,	что	люди
возвращались	уже	такие,	типа	вот	без	этого	вот.	Вот	я	думаю,	вот	этот	вариант	как	раз.
Просто	взять	его	и...	Терапия	без	запроса	это	же	самое	интересное.	Потому	что	он	делал
вид,	что	не	знает,	о	чем	ты	спрашиваешь.	Все,	берем	поиск	глубинного	смысла.
Может	быть,	может,	может.	Полезно,	конечно,	предполагать	намерение	человека
выяснять,	чтобы	можно	было	прогнозировать	его	поведение.	Про	намерение	понятно?
Двигаемся	дальше.
Второй	фокус	языка.	Вторая	стратегия	мышления.	Переопределение.
Иначе	говоря,	жесткая	классика	вот	эта.	Про	нее	говорили	уже.	В	смысле,	вот	это	вот
движение	от	как	бы	грудной	клетки	туда.
Ну,	как	бы	немножко	вверх.	Иногда	это,	если	телом	чисто,	это	наклон	вперед.	Это	жест
намерения,	да.
Ну,	типа...	Это	жест	намерения.	Если	у	меня	там	спрашивают,	а	это	какой	фокус	языка?	Я
обычно	спрашиваю,	а	какой	жест	при	этом?	Очень	логично,	это	вот	это	вот	такое	ударное
движение	вперед	в	район	грудной	клетки	человека.	Иногда	это	вот	это	вот.
Классика	какого-нибудь	там	бокса,	ударных,	типа	вот.	Кстати,	вот	тоже	мы	там	спорили,
что	это	намерение	или	метафрейн?	Ну,	вот	если	это	какая-то	конфликтующая	ситуация,
что	это	намерение?	В	смысле,	что	хочешь,	что?	Что	сказал?	И	оно	тоже,	если	вы	заметите,
связано	с	проникновением	в	личные	границы	человека.	И	человек,	который	часто
использует	намерение,	и	для	него	это	привычный	фокус	языка,	он	агрессивный.
Ну,	то	есть,	он	привык	проникать	сквозь	границу	человека.	Вот	это	вот.	Вот	это	вот	такое
--- Page 414 ---
движение	там,	с	подхождением.
Если	там	смотреть	какие-нибудь	командные	виды	спорта,	баскетбол,	футбол,	то	там	тоже
такое	вот	есть,	когда	на	поле	какая-то	непонятка.	Там	вот	так	вот,	если	люди	встали,	то
будет	конфликт.	Вот	это	вот,	если	у	меня	руки	в	бок	и	чебетейка	вот	так	вот,	а	то	пофиг
какая	у	тебя	чебетейка,	то	вот	это	вот,	как	только	человек	вот	в	бок	руки,	это	тоже	про
намерение.
То	есть,	готовность	вот	это	вот,	как	говорят	у	нас	в	Сибири,	рога	накрутить.	То	есть,	вот
это	вот,	набычился,	это	вот	такой	наклон	вперед,	это	как	раз	готовность	выяснять
намерение.	Ну,	давайте,	я	буду	переговариваться,	если	я	знаю,	что	там	человек	слабый
или	слишком	гибкий.
Вот	это	вот,	помните,	ситуация	эта,	из	улицы	разбитых	фонарей,	чья	это	корова?	Это	наша
корова.	Может	быть	не	ваша,	это	наша	корова.	Может	быть	договоримся,	это	наша
корова.
А	может	быть,	это	наша,	и	вот	эта	вот	готовность	тупо,	реально	тупо	утверждать	что-то,
если	я	знаю,	что	там	я	человека	прогну,	просто	своим	вот	этим	вот.	Ну,	как-то	лучше	час
потерпеть,	чем	пять	часов	уговаривать.	Намерение	это	очень	много	первой	позиции.
У	тебя	есть	твои	ценности.	Вот	когда	я	говорю,	чего	вы	хотите,	когда	у	меня	намерение,	я
не	хочу	знать,	чего	там	хотят.	Хорошо,	чего	хочешь,	я	не	хочу	услышать	ответ,	чего
хочешь,	я	хочу,	чтобы	ты	согласился	со	мною.
Даже	так,	ты	хочешь	поразбираться,	понаезжать,	вот	это	вот	намерение,	выяснение
ценности,	которое	явно	враждебно	мне.	Это,	конечно,	не	веря	в	пресуппозицию,	у
каждого	поведения	позитивные	намерения.	И	вот,	типа,	когда	выясняют,	чего	хочешь,
там	нет	акцента	на,	типа,	давай	поговорим	и	придумаем,	чего	хочется.
Там	это	просто,	типа,	проникновение	в	границы	с	вопросом,	типа,	ты	сейчас	нарушаешь
мои	границы,	ну,	конфликт	хочешь?	Я	сейчас	пока	бы	предложил	не	говорить	про
гуманистический	и	не	гуманистический,	о	них	просто	чуть	позже.	И	для	любого	человека
в	любом	случае	его	намерение	позитивно.	Каким	бы	для	других	оно	негативным	ни
казалось.
Он	все	равно	будет.	Это	моя	карта,	и	она	верная.	И	вот	в	переговорах,	к	формату	первой
позиции,	мы	на	седьмом	фокусе	языка	просто	подробнее,	целостно	проговорим	про
позиционные	переходы.
В	данном	случае	я	бы	первую	позицию	применял	бы	против	первую,	конкретную	первую,
против	тех,	кто	слишком	гибкий.	То	есть	просто	продавливал	бы.	И	не	обращал	внимания
на	обратную	связь.
Вот	 такая	 излишняя	 самоуверенность,	 вот	 это	 вот	 все.	 Это	 первая	 позиция.
--- Page 415 ---
Переопределение.
А	зачем	ты	вопросы	неправильно	отвечал?	В	чем	был	смысл?	Я	не	отвечал.	Зачем
неправильно?	Если	коротко	можно.	Да,	да,	да,	я	сейчас.
Смотри,	Паш,	здесь	вот	было	написано.	Если	заменишь,	1,	0,	1,	1,	0.	Где	1	это	да,	а	0	это
нет.	Не	важно,	что	бы	я	спросил,	а	зачем	ты	это	делал?	Демонстрация	была,	ты	абсолютно
правильно	заметил,	только	не	понял	смысл.
Абсолютно	правильно	заметил,	что	это	на	калибровку	намерения.	И	когда	я	у	тебя
спросил,	в	чем	смысл	упражнения,	смысла	не	было	вообще.	Смысл	ты	придумал	по	ходу.
Ты	придумал	смысл,	и	люди	так	поступают.	Когда	они	смотрят	на	поведение	человека,	и
ты	задаешь	человеку,	а	как	ты	думаешь,	зачем?	И	в	этот	момент	смысл	начнет
появляться.	Как	только	появляется	вопрос,	зачем,	сразу	появляется	смысл	у	человека.
Ты	мог	бы	спросить,	знаешь	такая	вот	прокачка	паранойи,	назовем	это	так.	Вот	эти	вот
два	вопроса,	которые	гарантированно	прокачают	у	человека	паранойю.	Первый	вопрос.
А,	первая	фраза.	Ты	понимаешь,	о	чем	я?	Берешь	и	говоришь.	Ну,	ты	понимаешь,	о	чем	я?
И	вторая.
В	этом	самом	смысле.	Если	ты	двумя	этими	фразами	пользуешься,	то	у	человека
намерения	просто	слоями	начнут	появляться.	Ну,	ты	понимаешь,	о	чем	я?	Да.
И	вот	эти	вот	две	фразы.	Ты	понимаешь,	о	чем	я?	У	человека	запускают	намерение.	И	они
найдут	это	намерение.
Давай	такой	вот.	Помните	треугольник	Арпена?	Один	из	легких	способов	включить
преследователя	в	другом	человеке,	это	дождаться	от	жертвы	какого-то	непонятного
поведения	и	сказать	там,	я	бы	на	твоем	месте	не	стерпел.	Так	и	будешь	молчать,	да?	И	в
этот	момент	человек	начнет	искать	негативные	намерения	с	той	стороны	и	готов
наступить	в	конфликт.
Примитивные	намерения.	Ну,	вот	это	вот	твое	такое.	Нет.
Надежда	на	то,	что	я	включусь	в	эту	коммуникацию.	Предположение	моего	негативного
намерения	относительно	тебя.	Как	бы	неправильная	интерпретация	намерения	это
проникновение	в	личные	границы	и	желание	защитить	эти	границы.
При	помощи	этого	же	намерения,	например.	Переопределение.	Поиск	синонима.
Другими	словами,	иначе	говоря.	И	когда	человек	говорит,	когда	у	него	есть	стратегия
мышления	переопределения,	это	очень	гибкий	человек.	Это	если	по	профессии,	то	это
различные	там	юристы.
--- Page 425 ---
Я	прессу-позирую,	что	больше	аргументов	не	будет,	а	что	предыдущие	фразы	были	как
аргументы.	Понимаете,	да?	Плюс	вот	эти	вот	прессу-позиции	выбора,	типа,	вы	где	сядете,
здесь	или	здесь?	Прессу-позиция,	что	вы	где-то	сядете.	Да,	выбор	без	выбора,	так
называемый.
Прессу-позиции	в	виде,	человек	задает	вопрос,	а	я	спрашиваю	у	него,	а	есть	умные
вопросы?	Я	не	прессу-позирую,	что	вопрос	был	глупым.	Я	прессу-позирую,	что	есть	и
другие	категории.	Вот	взять	все	эти,	их	там	24,	по-моему,	прессу-позиции	и	разобрать	вот
тогда,	когда	можно	из	них	составить	такую	шкалу	изменений.
В	 прессу-позициях	 что	 прекрасно?	 Есть	 текущая,	 сейчас,	 реальность,	 которая
раздваивается,	ну	или	там	расстраивается	на	одну	и	на	другую.	И	вот	есть	здесь
неприятная	точка	принятия	решения,	которую	наша	задача	избегать.	Потому	что	вот
здесь	он	может	нам	сказать	нет.
Если	мы	начнем	говорить	из	той	реальности,	которую	хотим	создать,	подтвердить,	ну	как
бы,	то	он	эту	точку	незаметно	для	себя	проходит.	И	вы	действовали	вот	отсюда.	Это
сильно	было	заметно	в	плане,	ну	у	меня,	по	крайней	мере,	сразу	напрашивалось,	а	с	чего
вы	взяли,	что	я	куплю,	там	выберу,	подарю	или	еще	что-то	в	этом	роде.
То	есть,	если	бы	вы	вот	где-то	здесь	делали,	то	есть	сначала	плавно	сюда	подвели,	а
потом...	Ну	я	согласен,	какие-то	мрачноватые	оттенки.	Человек	такой,	да-да-да,	прям
мрачная.	Вот	если	бы	посветлее	было,	он	такой,	да	нравится.
Вот	если	бы	посветлее,	как-то	порасслабленнее	было.	Но	тут	он	уже	включился	в	выбор.
Он	уже	поучаствовал.
Да,	если	на	улице	дождь,	берите	зонт.	Если	позже	будете	пресс-позировать,	то	скорее
всего	отпугнет.	Если	не	будете	пресс-позировать,	то	может	и	не	отпугнет.
Хотя	всякое	бывает.	Ну	как	отпугнет?	Свет,	абсолютно	согласен.	Я	не	говорю,	что	это	не
работает.
Я	говорю,	что	это	немножко	про	другое.	Это	про...	Вот	классика,	помните	эти	страшные
менеджерские	сказки,	типа	там	продай	мне	калькулятор,	продай	мне	ручку.	И	там	нет
такого...	В	смысле,	для	менеджеров	там	есть	однозначный	стоп-лиз,	когда	менеджер	сразу
начинает	продавать	тебе.
Смотри,	какой	калькулятор,	смотри,	какой	он	удобный.	А	как	он	держится	в	руках?	Какой
он	легкий?	А	батарейки	сколько	держит?	Так	он	солнечный.	То	есть,	вы	вообще	можете
работать.
А	там	есть	условно	правильное	решение,	которое	вы	задаете.	Зачем	вам	калькулятор?
Вот	первый	вопрос	на	намерение.	И	когда	он	называет	критерий,	что	вам	важно,	типа
там,	мне	важно,	чтобы	он	был	в	карман	помещался.
--- Page 426 ---
Вся	остальная	продажа	строится	именно	на	этом.	Вы	пошли	по	этой	стратегии.	То	есть,	вы
общупывали	покупателя	на	предмет	его	ценностей	и	их	реализации.
Если	эта	стратегия	классная,	если	мы	ее	оставим	и	добавим	еще	эту	стратегию,	то	зайдет
вот	как-то	методичку	продажника.	Просто	можно	лепить	и	это	чек-лист.	Если	соединить
эту	и	ту	стратегию.
Это	просто	разные	подходы.	Здесь	через	общупывание	клиента	по	ценностям.	Друзья
ценность?	Ценность.
Стоимость	ценность?	Ценность.	Инвестиция	ценность?	Конечно	ценность,	говорит
человек.	Если	он	скажет,	у	меня	нет	вообще	друзей,	на	инвестиции	я	в	криптовалюты
инвестирую.
Ну	как	бы	и	живу	вообще...	Понимаете?	То	есть,	это	просто	другая	стратегия.	Если	вы
дополните,	прям	нормально	пойдет.	Есть	вот	это	в	продажах,	есть	такой	глагол
неопределенный,	называется	впарить.
Вот	впарить	это	когда	вы	продали	то,	что	ему	не	надо.	Как	бы	гипноз	вообще	развеялся.
Но	тут	есть	такой	промежуточный	шаг	между	впарить	и	продать,	или	там	продать
ценность,	который	иногда	срабатывает	по	принципу.
Некоторые	люди	пока	не	попробуют	и	не	узнают.	Здесь	можно	этот	шаг	использовать.
Сказав,	там	например,	ну	пожалуй	единственный	способ	убедиться	в	том,	что	тебе	это
надо	или	не	надо,	это	пробовать	на	себе.
Попробовал,	не	понравился,	так	вообще	даже	не	подойду	больше.	Один	из	стандартных
способов	убеждать	людей	прийти	на	курсы	НЛП	практик.	Он	говорит,	многие	у	вас	есть
такие	знакомые,	да	чтоб	я	на	НЛП	пошел,	да	никогда	вообще,	я	че	дурак,	это	секта.
Это	вот	стандартная	фраза,	конец	цитаты.	И	вы	если	будете	говорить,	да	нет	тебе	надо
пройти,	ну	будет	вот	эта	вот	припалка,	да	нет,	да	нет,	да	нет,	да	нет.	Если	вы	скажете,
давай	знаешь	как	сделаем,	вот	я	согласен,	ты	просто	приходишь	на	первую	ступень.
Если	тебе	понравилось,	делаешь	выбор	сам.	Если	тебе	понравилось,	я	просто	с	тебя
слезаю	и	забываю	вообще	про	это	как	про	страшный	сон.	Говорите	вы.
Заметьте,	здесь	тоже	есть	выбор,	что	он	идет.	Он	идет,	а	дальше	как-то	он	в	руках
профессионалов.	Коготок	увяз,	всей	птичке	НЛП	практик	пройти.
Вы	отдали	его	в	руки	профессионалов,	они	там	сам	с	ним	все,	что	надо	сделать.	Вот	здесь
я	сторонник	этой	концепции.	То	есть	я	не	говорю,	что	это	плохо,	я	могу	прямо	в	открытую
сказать,	я	не	знаю,	что	тебе	нравится,	что	тебе	не	нравится.
Пока	ты	не	попробуешь,	ты	не	убедишься.	Поэтому	поехали	ко	мне,	ну	а	дальше	по
старой	схеме.	А	не	понравится,	тоже	опыт,	нет	неудач,	есть	обратная	связь.
--- Page 427 ---
Перерыв	надо	маленький,	да?	Все	поехали,	10	минут	перерыв.	Время	подумать.	Я	когда
склоняю	к	сотрудничеству,	очень	условно	это	назовем,	я	вообще	не	сильно	тороплю
человека.
То	есть	вот	может	быть	кто	со	мной	общался,	кого	я	убеждал	в	чем-то.	Я	сейчас	про
другое,	вот	когда	мы	сейчас	про	последствия	будем	говорить,	я	вам	как	бы	другую	схему
дам.	Если	эти	две	схемы	объединить,	то	будете	мастер	разводов,	ну	просто	прям	вот
мастер-мастер.
То	есть	там	некоторым	людям	для	того,	чтобы	их	убедить,	не	надо	проводить.	Им	нужно
просто	предоставлять	информацию,	с	которой,	побыв	с	которой,	они	придут	к
правильному,	нужному	тебе	выводу.	Сейчас	мы	про	это	будем	говорить.
Да,	все	помогает	вашей	цели	достигать.	Про	последствия	сейчас	будет	разговор.	Мы	так
или	иначе	все	равно	будем	возвращаться.
Если	у	вас	появится	вопрос	по	намерению,	про	намерение	отвечу.	Мы	с	комфортной
скоростью	двигаемся	дальше.	Сегодня	три	фокуса	языка,	завтра	там	пять	и	послезавтра
еще	шесть.
У	нас	по	плану	примерно	так.	Следующий	фокус	языка	последствия.	Третий.
Я	предлагаю	запоминать	номерацию.	Первый	намерение,	второе	предопределение,
третье	последствия.	Потому	что	это	позволит	вам	быстро	запоминать	стратегию
мышления	человека,	буквально	записывая	ее	цифрами.
То	есть	слушайте	речь	человека	и	пишите	там.	Так,	семь,	два,	один,	десять.	И	потом,
когда	эту	структуру	берете,	вы	очень	легко	к	ней	подстроитесь,	если	надо	быть	цифрами
удобнее.
Последствия.	Это	умение	мыслить	последствиями.	Как	вы	догадываетесь,	это	достаточно
стандартный	фокус	языка.
О	нем	говорят	многие	и	многие	его	применяют	в	коммуникации.	Единственная
особенность,	пожалуй,	про	которую	отдельно	можно	сказать,	это	так	называемый
горизонт	планирования.	Само	понятие,	как	горизонт	планирования.
То	есть	у	нас	есть	с	вами	там	линия	времени	с	точки	рождения,	точки	настоящего.
Настоящее.	Это	некое	абстрактное	прошлое.
Это	некое	разновариантное	будущее.	И	вот	мы,	находясь	там	в	точке	настоящего,
привычным	 образом	 думаем	 на	 какое-то	 будущее.	 У	 каждого	 свой	 горизонт
планирования.
Что	значит	горизонт	планирования?	Это	условно	такой	ваш	календарь,	до	какого	дня
числа	у	вас	понятно,	что	будет	происходить.	В	зависимости,	конечно,	это	ваша	там
--- Page 439 ---
Больше	двух	тысяч	долларов	за	раз	не	снимишь,	что	я	купил	по	этому	наличию.	Нет,
именно	наличие,	когда	ты...	Там	пришел	чувак,	принес	биткоинов	на	17	миллионов,	ему
пришло	6	южан,	забрали	у	него	все	биткоины.	Нет,	все	наличие.
Все	наличие,	а	он	пришел	покупать,	у	него	забрали	все	наличие.	Будут	еще	приходить.
Сказали,	что	потом	дадут	биткоины,	но	пока	непонятно.
Есть	ли	регистрация?	Я	не	знаю.	Думайте	сами.	Это	ты	был,	что	ли?	Вся	эта	система
биткоинов,	это	вот	как	МММ.
Проводят	параллели,	да.	Быстрый	сверхприбыль,	она	как	бы	была	в	МММ,	и	параллели
очень	легко	провести.	Вообще	легко,	ага.
Как	же	это	всё	придумано,	чтобы	вывести,	выкрутить	кэши?	И	вычислили.	Говорили	о
том,	что	это	более	сложная	пирамида.	Это	даже	не	пирамида,	это	октаэдр,	да?	Ага.
Ну,	множество	слухов,	что	скоро	эта	часть	станет	есть.	Это	будет	незаконно.	То	есть,
майнинг	будет	незаконен,	за	это	будет	её	тут	сажать.
И	в	некоторых	европейских	странах	уже	становится	научно,	да,	то	есть,	есть	диагноз,	есть
статистика.	Короче,	это	один	из	показателей	нездоровой	психики,	в	принципе.	Про	Китай
там	была	вот	эта	движуха.
А	где?	В	каких-то	других	тоже	странах.	Пенсионеры	и	студенты	активно	майнят
криптовалюту.	Ну,	если	по	2	рубля	за	киловатт,	в	принципе,	можно	майнить,	это	ещё
выгодно.
Когда	пенсионеры	и	студенты	займутся	этим,	то	пора	валить.	Потому	что	Павел	Дуров,	он
продал	мне	свой	пакет.	Какой	пакет?	Гигиенический?	Нет,	ну	слушай,	он	заработал	на
этом	сколько?	2	тысячи	у	него	биткоинов	было.
У	Павла	Дурова	2	тысячи	биткоинов.	То	есть,	он	же	умный	человек,	он	продал?	Вовремя
вышел.	Он	не	продал,	он	вовремя	вышел,	хорошо.
Газпром.	То	пора	валить.	Это	разное.
Это	 разное?	 Окей,	 хорошо.	 Фотографируйте,	 выкладывайте	 в	 группу.	 Ну,	 идея,
собственно,	три	фокуса,	три	стратегии	мышления	мы	сегодня	познакомились.
В	принципе,	про	убеждение	как	про	понятие,	плюс	про	намерение,	выяснение	скрытых
намерений	человека.	Второе,	переопределение,	гибкость	при	умении	развернуть
ситуацию	в	свою	сторону.	И	умение	мыслить	последствиями.
А	сейчас	мы	сделали	упражнение	умения	мыслить	причинами.	То	есть,	сейчас	что-то
происходит,	к	чему	это	приведет?	Вопросы?	Нет	вопросов?	Мы	молодцы	сегодня,	даже
немножко	задержались.
--- Page 440 ---

--- Page 441 ---
Алхимия	убеждения	День	2,	Часть	1
Предполагаем,	какая	система	ценностей	у	другого	человека.	И,	исходя	из	которой,	он	так
или	иначе	поступает	или	не	поступает.	Как	вы	догадываетесь,	одно	и	то	же	действие
может	быть	проинтерпретировано	самым	разным	путём,	как	позитивным,	так	и
негативным,	в	зависимости	от	настроения	или	состояния	человека.
Вы	идёте	по	улице,	вам	улыбается	Паша	навстречу	и	проходит.	Улыбнулся	и	прошёл
дальше.	Вот	кто-то	подумает	позитивное	про	намерения,	кто-то	насторожится.
Одно	и	то	же	действие	может	быть	интерпретировано	в	зависимости	от	вашего
состояния	разными	даже	способами.	Это	по	поводу	намерений.	Ещё	раз	повторяем.
То	есть,	намерение	выяснения	намерений,	предположение	намерений.	Следующий
фокус	языка	–	переопределение.	Это	поиск	синонимов,	таких	более	тонких	настроек.
Передёрнуть,	развернуть	ситуацию	в	свою	сторону,	проинтерпретировать	как	в	худшую,
так	и	в	лучшую.	И	вот	это	замечательнейшее	упражнение	–	переход	про	аналоговые
изменения.	Как	незаметно,	плавно	поменять	человеку	убеждение.
Так,	чтобы	он	вообще	даже	и	не	догадывался.	От	категоричного	«нет»	в	категоричное
«да».	Причём	это	можно	делать	в	обе	стороны	и	изменять	очень	незаметно	людям
убеждение.
Они	даже	будут	уверены,	что	это	они	сами	всё	придумали.	И	третье	–	это	последствия.
Последствия	как	система	причиноследственных	связей,	которые	как	из	прошлого,	так	и	в
будущее.
Особенность	–	это	их	связанность.	Если	ты	это	будешь	делать,	то	это	тебя	приведёт.
Надень	шапку,	иначе	заболеешь.
Это	вот	как	бы,	если	ты	это	не	сделаешь,	то	это	приведёт.	И	система	из	прошлого	в
настоящее,	из	настоящего	в	будущее.	Если	вы	будете	наблюдать	внимательно	за
человеком,	то	заметите,	что	у	человека	это	всё	повторяется.
И	у	каждой	причины	есть	своё	такое	следствие.	Так	же,	тот	кто	мыслит	последствиями,	тот
может	создать	систему.	Систему	таких	вот	внушений,	которые	приведёт	к	нужному	вам
результату.
Самый	такой	простой	и	понятный	пример	применения	фокуса	языка	последствий	–	это
якоря.	То	есть	сначала	мы	ставим	якорь,	то	есть	в	какой-то	момент	вызываем,	какую-то
реакцию	вызываем	тем	или	иным	раздражителем.	И	затем,	когда	мы	воспроизводим
раздражитель,	воспроизводится	состояние.
Зазвучала	мелодия,	появилось	то	или	иное	настроение.	Почувствовали	запах,	нахлынуло
--- Page 539 ---
Алхимия	убеждения	День	3,	Часть	1
Вопросы	по	вчера,	по	позавчера.	Александр,	ты	вот	с	утра	пришел,	вот	уже	хорошо.
Спасибо	народу.
Что	мы	прошли?	Намерение,	преопределение	последствия,	разделение,	обобщение,
аналогия	и	изменение	размера	фрейма.	Давайте	жесты	очень	быстро	повторим	на
каждой	из	них.	Намерение,	это	вот	этот	вот	жест.
Иногда	он	сопровождается	таким	наклоном.	У	Ани,	например,	это	сильно	проявленное
намерение.	Как	ни	коммуникация,	ну	вчера	я	даже	замечал,	просто	рядом	сидели.
Там	какой-то	вопрос	с	этим.	Намерение	хорошо,	но	мне	все	равно	только	схема.	А	вы	же
говорите,	что	это	тоже	способность	увидеть	намерение	другого	человека.
Давай	 так,	 способность	 и	 желание	 выяснить	 намерение	 другого.	 Вчера	 Костя
экспериментировал	с	напитками.	Прямо	спрашивала,	а	что	ты	это	пьешь?	Зачем	тебе	это?
Что	это	тебе	даст?	Причем	вопрос,	он	может	не	звучать	как	намерение	по	структуре,	но
намерение	это	будет.
Пример	я	который	уже	приводил,	сидел	в	каком-то	кафе,	и	там	парень	с	девушкой
общались.	Девушка	парню.	Парень.
Переопределял.	Вот	этот	вопрос,	когда	человек	задает	какой-то	вопрос,	текст	может	быть
любой.	Он	может,	например,	говорить,	сколько	время?	Ты	во	сколько	обещал	прийти?
Спрашивает.
Она	у	него,	например,	там	не	надо	отвечать	10.05,	обещал	в	10.	Она	не	это	хочет
услышать.	Она	все	равно	будет	продолжать	задавать	этот	вопрос.
Она	хочет	понять,	зачем	он	так	поступил.	Какое	у	него	намерение.	Скорее	всего,	оно
негативное.
Например,	ты	издеваешься	надо	мной.	Например,	намерение.	Объясни	вообще,	что
происходит.
Проясни	свои	намерения.	Как	будто	она	тряся	рукой	спрашивает.	Поэтому	реагировать	на
слова	нет	смысла	вообще.
Один	из	давно-давно-давно	разработчиков	наших	НЛП,	один	из	наших	НЛП	мастеров
Паша	Медведев	2005-2009	год	у	него	очень	плохое	зрение	было.	Очень	плохое.	Минус	8,
наверное.
Почти	все	на	очередь.	И	он	не	видел	людей.	Для	него	были	люди,	это	какие-то	пятна.
И	он	слушал	только	то,	что	они	говорят.	И	он	слышал	фокусы	языка	в	речи	их.
--- Page 617 ---
говорили.
Телефон	слушает	в	онлайн-режиме.	Потому	что	у	кого-то	контроль	дошел	до	этой	фазы.
То,	что	вы	подражаете	под	контролем,	кто-то	другой	еще	более	тотальный	такой
контроль.
И	это	нормально.	От	этого	спокойствия.	У	кого-то.
А	что	дергаться?	Вопросы?	Давайте	повторим	с	вами	фокусы	языка	все.	Еще	раз	очень
быстро.	Начнем.
Выложим	все	фотографии.	Намерение.	Выяснение	намерения	человека.
Что	он	хочет.	Его	пирамиду	ценностей.	Какие	у	него	ценности,	критерии	не	реализованы.
К	чему	он	стремится.	Мы	можем	как	предполагать.	Спрашивая.
А	ты	хочешь?	Задавая	вопросы.	Зачем?	Для	чего?	Это	все	про	намерение.	Выяснение,
пирамиду	ценностей.
Вот	есть	пирамида	маслов.	В	данном	случае	пирамида.	И	подставьте	фамилию	этого
человека.
Потому	что	у	каждого	своя	какая-то	пирамидка.	И	вот	знание.	Понимание,	выяснение,
желание.
Выяснить.	Система	ценностей	человека.	Переопределение.
Это	умение	развернуть	ситуацию.	Передернуть.	Посмотреть	под	нужным.
Правильным.	Выгодным	углом.	Если	например.
Человека	называют	как-то.	И	он	тут	же	переопределяет.	Обходя	острые	углы.
Плавный	такой.	Между	струй.	К	своей	цели	двигается.
Впоследствии.	Это	учет	каких-то	последующих.	Выгод.
Причем	этот	угол.	Шириной	обзор.	У	каждого	своя.
У	кого-то	больше.	У	кого-то	меньше.	На	сотни	лет	вперед.
Это	может	называть	миссией	человека.	Или	небольшие	стратегические.	По	мере
взросления.
У	человека	это	увеличивается.	Человек	начинает	думать.	Особенно	это.
Какое-нибудь	экзистенциальное.	Что-то	происходит.	Машина	его	чуть	не	сбила.
--- Page 628 ---
Не	сделала.	Хорошо,	мы	поняли.	Вот	вам	задачки	на	перерыв,	давайте,	да?	Минут	10-15
эту,	эту	и	четыре	равных	треугольника	шестью	зубочистками.
И	запомните	вот	это	состояние	инсайта,	когда	вы	сами	решили.	Еще	раз,	первая	запятая,
вторая,	да,	а	третья,	да,	а	третья	то,	что	их	две,	но	их	же	три,	это	ошибка.	Хорошо,	а	здесь?
Так,	так,	так.
Я	специально	направил	ваше	мышление	по	ложному	пути.	А	вот	отсюда	начинать?	Нет,
не	отсюда.	Вот	так,	вот	так,	вот	так,	вот	так.
Ну	как	будто	за	границей	чуть	вышло,	да?	А	про	зубочистки	понятно,	шесть	зубочисток.
Это	непонятно.	3D.
Объемный.	Как	вы	начали?	Отсюда.	Вот	этот	вот	инсайт,	о,	я	понял	как,	это	как	будто	вы
возвесились.
Ну	ладно,	давайте	следующую	тему	возьмем.	Давайте	такая,	сейчас	будет	разминочная
небольшая.	Я	вам	буду	говорить	какие-то	фразы,	подготовка	к	юмору,	смешные,	а	вы
говорите,	какой	это	фокус	языка.
Или	несколько,	потому	что	там	бывает	или	несколько,	или,	как	там?	Давайте	откроем
какой-нибудь	смешной	паблик	Вконтакте.	Все	поняли?	А	противоположный	пример	не
понял.	Давайте	я	фразу,	а	вы,	типа,	какой	это	фокус	языка?	Вот	они,	выбирайте.
Мое	тело	это	храм	судьбы,	а	коньяк	это	Индиана	Джонс.	Мое	тело	это	храм	судьбы,	а
коньяк	Индиана	Джонс.	Аналогия,	да.
Ну	помните,	где	Индиана	Джонс	убегал,	а	коньяк,	типа,	бежит	по...	Знаю	свою	девушку,
как	свои	пять	пальцев.	Для	тебя	это	стратегия	реальности,	а	так	аналогия,	да.	Я	до	сих	пор
жду,	что	мой	мужик	скажет,	я	тебя	обманывал,	на	самом	деле	я	миллионер,	просто	хотел
убедиться,	что	ты	со	мной	не	из-за	денег.
Я	до	сих	пор	жду,	что	мой	мужик	скажет,	я	тебя	обманывал,	на	самом	деле	я	миллионер,
просто	хотел	убедиться.	Изменение	размера	фрейма?	Модель	мира?	Я	до	сих	пор	жду,	что
мой	мужик	скажет,	я	тебя	обманывал,	на	самом	деле	я	миллионер,	просто	хотел
убедиться,	что	ты	со	мной	не	из-за	денег.	Намерение,	кстати.
Ладно,	непонятно.	Путь	к	холодильнику	женщины	проходит	через	ее	сердце.	Есть	такая
фраза,	да?	Путь	к	сердцу	мужчин	лежит	через	его	желудок.
А	это	изменение	размера	фрейма.	Типа	мы	посмотрели	на	ситуацию	глазами	другой
стороны,	да.	Если	вы	фрилансер,	то	на	работу	можно	ездить	на	велотренажере.
Впоследствии.	Если	то.	Но	почему?	Почему	ты	переспал	с	другой	женщиной?	Ах	ты	моя
маленькая	почемучка.
--- Page 629 ---
Другой	результат.	Ты	умеешь	хранить	секреты?	Извини,	но	я	не	могу	тебе	это	сказать.
Применение	к	себе.
То	есть	мы	сразу	демонстрируем	то,	что	с	нас	не	беспорядочные	связи,	а	хаотичность
бытия.	Переопределение.	Если	Бога	нет,	то	кто	тогда	меня	оберегает	от	серьезных
отношений?	Впоследствии.
Ну	типа	тут	как	бы	модель	мира	намек	на	то,	а	почему	у	такой	красивой	девушки	нет
парня	 и	 машины?	 Разделение.	 И	 машины.	 Только	 заметили?	 Берете,	 делаете
естественный	жест,	а	потом	смотрите,	что	за	жест	и	говорите,	какой	фокус	языка.
Тоже	одна	из	стратегий.	Единственное,	что	не	может	сделать	Apple	проще,	это	лицо
владельца	iPhone.	Если	сядете	ближе,	то	будет	лучше	видно.
Есть	две	новости.	Как	водится,	хорошая	и	плохая.	Хорошая	в	том,	что	ретроградный
Меркурий	закончился.
Плохая	теперь	во	всем	снова	виноват	только	ты	сам.	Какой	жест	хочется	сделать?
Разделение.	Собак	заводят	те,	кто	хочет,	чтобы	их	любили.
Кошек?	Те,	кто	сами	готов	любить.	У	хомяка	же	задача	в	духе	Иисуса	показать	детям
смерть.	Модель	мира.
То,	что	вы	услышали,	это	правда,	потому	что	это	ваш	фокус	внимания,	фильтр.	Люди,
которые	в	помещении	ходят	с	капюшоном	на	голове,	явно	переоценивают	силу	дождя.
Модель	мира.
Не	хотите	получать	идиотские	советы?	Не	делитесь	с	идиотами	своими	проблемами.	Это
не	совет	был.	Если	никто	не	прибывает	из	будущего,	чтобы	тебя	остановить,	значит	твои
решения	не	такие	уж	и	плохие.
Последствия.	Ты	вел	себя	как	джентльмен.	Спасибо,	что	не	лапал.
Не	за	что.	Стратегия	реальности.	Ты	умеешь	переносить	одиночество?	Оди-но-че-с-тво.
Ну	и	другой	результат.	А	вот	ты	знаешь,	что	тюльпаны	на	ночь	закрываются,	пока	нет
солнца,	а	утром	открываются	снова.	Как	пивной	ларек.
Аналогия,	да?	Сувенир.	Сувенир	это	товар,	который	вы	в	своем	городе	никогда	бы	не
купили.	Приобретение.
Кроссворд,	это	по	сути	игра	на	тренировку	переопределения.	Вы	одно	понятие
определяете	через	другие	понятия.	Но	вы	можете	использовать	внутри	аналогию,
разделение	или	еще	что-то,	но	это	переопределение.
Как	стратегия	мышления.	Моя	детская	фотография	в	кошельке	у	мамы,	это	инстаграм
--- Page 630 ---
моего	детства.	Модель	мира?	Чем	аналогия	от	модели	мира	отличается?	А	модель	мира
это	не	метафора.
Мамы.	Маму	Виталика	соседи	называли	Ватикан.	Потому	что	каждую	неделю	на	балкон
выходил	курить	новый	папа.
Модель	мира,	да?	У	тебя	очень	насыщенная	жизнь.	Насыщенная	углеводами.	Какая
стратегия?	Разделение,	стратегия,	реальность.
Люблю	мужчин,	которые	хорошо	танцуют.	Под	мою	дудку.	Уточнение,	да?	Мы	добавляем
какое-то	уточнение,	детальку.
Четвертый	десяток.	Звучит	словно	купил	очень	много	яиц	и	пересчитываешь	их.	Что	это?
Аналогия,	да?	Очень	старый	анекдот.
Мой	сын	просит	руки	вашей	дочери.	А	что,	у	вашего	сына	нет	руки?	Есть,	но	она	устала.	Я
тут	вижу	модель	мира.
Почему?	Это	как	бы	из	сказки	же	такое.	Просит	руки.	Стратегия	реальности.
Она	устала.	А	что,	у	вашего	сына	нет	руки?	Противоположный	пример.	Короче,
непонятно.
Открой,	пожалуйста,	а	то	у	меня	жирные	руки.	У	тебя	прекрасные	руки.	Открой,	у	меня
жирные	руки.
Он	понимает	это	как	будто	они	толстые.	Говорит,	у	тебя	прекрасные	руки.	Стратегия
реальности.
Ладно,	еще	парочку,	а	то	вы	что-то	это...	Однажды	те,	кто	не	верил	в	тебя,	будут
рассказывать	другим,	как	они	с	тобой	познакомились.	Изменения	названия.	Однажды.
Ошибки	делают	вас	сильнее,	если	они	не	орфографические,	конечно.	Противоположный
пример.	Ошибки	делают,	если	они	не	орфографические.
Результат	последствий.	Результат	последствий.	Кто	прав?	Я	прав.
Чем	дольше	я	остаюсь	дома,	тем	более	у	меня	бездомный	вид.	Результат	последствий.
Результат	последствий.
Это	не	я	иду	ко	дну,	это	дно	идет	ко	мне.	Изменение	размера	фрейма.	Кто	с	мечом	к	нам
придет,	тот	очень	отстал	в	гонке	вооружений.
Результат	последствий.	Мне	кажется,	что	стеснительные	люди	просто	не	понимают,	что
всем	пофиг.	Модель	мира.
Если	принцессу	никто	долго	не	целует,	она	превращается	в	жабу.	И	модель	мира.	А
--- Page 631 ---
теперь	будет	задание	вам.
Давайте	возьмем	какое-нибудь	слово,	означающее	характер	человека.	Какой	характер
бывает?	Знаете,	в	резюме,	в	анкетах	на	сайтах	знакомств	человек	о	себе	что-то	пишет.
Целеустремленный,	да?	В	анкете	знакомств	человек	пишет	целеустремленный,	да?
Внимание,	вопрос.
Какой	фокус	языка	как	стратегия	мышления	у	таких	людей?	Последствия,	намерения.
Частая	иерархия	критериев.	Типа	значимая.
Один,	три,	двенадцать.	Понятно?	Веселый.	Давайте.
Веселый	это	сильно	не	конкретно.	Уверенный.	Хорошо.
Уверенный.	Какой	фокус	языка	как	стратегия	мышления	у	уверенного	человека?
Продуманные,	просчитанные	последствия.	Несколько	последствий.
Три.	Что	еще?	Стратегии	реальности	скорее.	Три,	десять.
Понятно,	что	хочется?	То	есть	вы	берете	какие-то	я	скину	сейчас	табличку	с	200	или	300
описаний	видов,	характеров	человека.	Ваша	задача	объединиться	сейчас	в	четыре
группы.	Четыре	группы.
Давайте	вот	так	поделим.	Допустим,	вас	пятеро,	вас	четверо,	вас	пятеро,	и	вас	четверо.
Объединяйтесь	так,	чуть-чуть	плотнее.
Я	потом...	Вы	первая	группа.	Вам	первый,	второй	и	третий	фокусы	языка.	Первый,	второй,
третий.
Ваша	задача	четвертый,	пятый,	шестой.	...	Седьмой,	восьмой,	девятый,	десятый	фокусы
языка.	Одиннадцать,	двенадцать,	тринадцать,	четырнадцать.
Ваша.	Выяснять.	Одновременно.
Это	не	полная	табличка,	естественно.	Мы	сейчас	будем	ее	дополнять	вместе	с	вами.
Опять	же,	вот	слово,	Света	сказал	там,	ученый	это	что?	Модель	мира.
Ученый	это,	может	быть,	детали.	Скорее	всего,	детали.	Это	что	еще?	Закапываться	в
детали	ученый.
Короче,	вот,	и	дальше	пошли	такие,	как	бы,	с	одной	стороны,	как	бы	натягивания,	может
быть,	стратегии	реальности.	Если	это	науки,	которые	имеют	отношение	к,	ну,	типа
физике,	да?	А	может	быть,	наоборот,	психология,	философия,	абстрактные	науки.	То	есть,
тут	пошли	там	путаницы	и	интерпретации.
Ну,	из	своих	фильтров,	так	сказать,	да?	Давайте	послушаем	Ваши	варианты	на	тему,	а	я
буду	дополнять.	Я	прокомментирую	просто	очень	быстро.	Намерение,	это	агрессивный.
--- Page 632 ---
То	есть,	вот	эта	вот	готовность	выяснить,	что	ты	имел	ввиду.	Злорадство	называется	такая
эмоция,	да.	Подозрительность,	это	предположение,	типа,	а	какие	там	смыслы?	Вот	что	он?
Это	намерение,	да.
Уверенность.	Вот,	если	у	человека	он	смысл	свой	взял,	то	вот	фиг	его	переубедишь.	Там
могут	быть	детали,	но	необязательно.
Наглый.	Упертый.	Переубедите	у	того,	у	кого	намерение.
Я	на	всех	смотрю,	а	вот	Ваша	подозрительность	и	агрессивность,	которая	интерпретирует
то,	что	я	просто	молча	на	Вас	посмотрел,	Вы	уже	проинтерпретировали	и	уже	готовы	не
меняясь,	опять	и	опять	повторять.	Ригидный	в	данном	случае,	это	вот	неготовность	к
изменениям.	Противоположность	гибкости.
Это	вот	такое,	типа,	вижу	цель,	верю	в	себя.	Давайте	Ваши	еще	дополните.
Работоспособный.
Результативный.	 Это	 что-то	 из	 последствий,	 но	 со	 стратегией	 реальности.
Результативный.
Требовательный.	Ответственный.	Ответственность	плюс	последствия	плюс	применение	к
себе.
Ответственный.	Рискованный	не	подходит.	Не,	не,	там	все	частично	подходит,	просто	мы
добавляем	еще	что	там	какие.
Эффективный	не	всегда.	Чаще	эффективный.	Не	дефективный.
Эффективный,	это	связанное	с	как	бы	с	достижением.	А	он	может	быть	еще	в	процессе
достижения.	И	может	так	быть,	что	он	упертый,	ему	говорят	не	делай	это,	это	бесполезно.
Он	такой,	нет.	Упертый	может	быть	абсолютно	ненамерен.	Согласен.
Но	этот,	что	я	сейчас	сказал?	Активный.	Активный,	да.	Вот	по	поводу	активности	у	того,	у
кого	намерение,	у	него	взрывная	активность.
То	есть	он	сидит,	сидит,	сидит.	И	стал	активным.	Инновационный.
Инновационный.	Последствия,	модель	мира,	изменение	размера	фрейма.	Продолжаем
дальше.
Более	явные	слова,	которые	имеют	отношение,	почти	прямое	и	единственное	отношение
к	намерению.	Решили,	что	недостаточно.	Еще.
Переопределение	 давайте.	 Экстралагантный.	 А	 что	 такое	 экстралагантный?
Противоположный	пример,	если	не	похож	на	других.
--- Page 633 ---
Уклончивый.	Еще.	Ну	это	метафора,	скользкий,	да.
Изворотливый.	Обходительный.	Угодливый.
Вертлявый.	Вертлявый.	Последствия.
Вертлявый	это	какой-то	одной	частью.	Последствия.	Посмотрите,	вот	эти	часто
применяемые	фокусы	языка,	и	полностью	слов	характеров	на	эту	тему	очень	много.
И	они	естественно	какими-то	другими	тоже	включены	и	добавлены.	Последствия.
Пунктуальный.
Язвительный.	Это	с	разделением.	Язвительный.
А	что	такое	язвительный?	Язвительный,	мне	кажется,	здесь	еще	и	модель	мира,	и
противоположный	пример.	Вот	он	нашел	какую-то	одну	деталь.	Язвительный.
Не	в	чистом.	И	со	своей	моделью	мира	это	стратегия	реальности.	Эмоциональная.
Рациональная,	да.	Рациональность	и	расчетливость,	это	как	раз	просчитывает	со
стратегии	реальности.	Рациональные	это	последствия	и	стратегия	реальности.
Предусмотрительный.	Да,	предусмотрительный.	Вот	по	поводу	настойчивый,	это
намерение	и	последствия.
Настойчивый.	Плюс	один	здесь	написал,	и	дничка	это	первый.	Практичный	это	со
стратегии	реальности.
Последствия	и	стратегии	реальности.	Практичный.	То	есть	он	не	просто	думает	про
будущее,	но	еще	и	там	что-то	к	чему	он	рассудительный	так	так	представлю	что	я
рассудительный	это	да	и	там	и	и	про	изменить	размер	фрейма	как	позиции	восприятия
какой	там	есть	учет	последствий	просто	это	не	характер	это	стратегия	да	это	и	список	по
понятии	того	какие	добавить	что-то	свободный	давайте	свободно	это	что	свободный	как
черта	характера	вот	именно	его	как	мыслительных	от	него	же	это	не	зависело	по	сути-то
отменили	у	него	крепостную	траву	он	какое	отношение	к	этому	мел	на	принятии
решения	что	ему	отменят	он	никак	не	влиял	и	к	чему	бы	это	привело	там	наоборот	если
свободный	у	него	нет	последствий	в	смысле	там	мог	и	могло	и	могло	быть	и	не	могло
быть	последствия	свободный	ну	и	так	и	так	и	так	недостаточная	информация	тут	бы
какой-то	контекст	взять	например	свободный	от	чего-то	или	свободный	в	чем-то
например	в	какой-то	ситуации	свободный	в	принятии	там	решений	про	свою	жизнь
например	да	это	может	быть	как	свободный	в	принятии	решений	например	в	своей
профессиональной	деятельности.
Это	модель	мира.	В	смысле,	недостаточной	информации.	То	есть	нужно	или	сузить
контекст	по	времени,	или	пространству.
--- Page 634 ---
Признанный.	Давайте	признанный.	Применение	к	себе.
Там	что-то	есть,	кажется?	Признанность.	Да.	Признанный.
Применение	к	себе.	А	как	последствия?	Почему	последствия?	Почему	кажется,	что
последствия?	Причем	они	могли	признать	его	ни	за	что.	Это	не	обязательно	результат
какого-то	последствия.
Опять	же,	кто	признал?	Почти	любое,	хоть	что,	это	не	обобщение.	Это	следствие	какого-то
последствия.	Ну	типа	там	независимые	последствия.
Мудрые	последствия.	Ну	учился	долго,	стал	мудрым.	Расчетливые	последствия.
Ригидные	последствия.	Я	работал,	работал,	стал	признанным	доктором	наук,	но	это	не
черта	характера.	Во-первых,	у	меня	такой	характер,	я	признанный.
Это	не	стратегия	мышления,	как	в	голове.	Признанный.	Оценка	чья-то	оценка.
Последствия	и	стратегии	реальности.	Ориентирующиеся.	Представьте,	вы	открыли
резюме.
Человек	пишет,	я...	Вот,	тогда	уже	можем	говорить,	что	это	либо	про	последствия,	про
стратегию	 реальности,	 возможно,	 но	 недостаточной	 информации.	 Иногда	 про
тринадцатую	обратную	связь.	Ощущение,	что	ты	один	и	тот	же	вопрос	задаёшь.
Мы	сейчас	дойдем	до	вас.	Мы	сейчас	дойдем	до	вас.	Попонятней	чуть	стало.
Не?	В	смысле,	чуть	больше	информации	просто	собираем.	Если	есть	какие-то	сомнения,
лучше	собрать	чуть	больше	информации.	Сейчас	дойдем	до	вас	тоже.
Разделение.	Кто	читает?	Поехали.	Детали.
Разделение.	 Скрупулезный,	 детальный,	 щепетильный,	 педантичный,	 аккуратный,
добросовестный,	добросовестный.	Что	там?	Почему	добросовестный?	Там	еще	модель
мира,	наверное.
Да-да-да.	После	добросовестной,	что?	Заботливый.	Это	тоже	модель	мира.
И	последствия,	да.	Скоро	будет	перерыв.	Скоро	будет	перерыв.
Еще?	После	добросовестной.	Пунктуальный.	Почему	внимательный,	зануда,	педант,
педантичный.
Скрупулезный.	Здесь	еще	экономный.	Это	тоже	про	последствия	и	детали.
Экономный.	Последствия,	детали,	экономный.	Не,	он	может	просто	тут,	ну,	деть,	ну,	деть,
ну,	деть.
--- Page 635 ---
Без	последствий.	Ну,	в	смысле,	он	просто	вот	сейчас	здесь.	А	что	стул	вот	тут	поставили?
Ну,	что	не	могли	отодвинуть	там?	Блин,	ну,	вчера	же	там.
Ну,	то	есть,	не	связанные.	А	сколько	конкретно?	Вот	где,	а	как	именно?	Детали,	зануда.
Погадывайте.
Пятый.	Понимающий.	Понимающий,	это	про	намерение	тоже.
Там	вот	где	смысл	и	где	понимание,	это	намерение.	Что	дальше?	Добрый,	приветливый.
Приветливый.
А	что	значит	приветливый?	Это	мы	поняли.	А	что	значит	приветливый?	Если...
Недостаточная	информация.	Приветливый	не	факт.
Нужно	узнавать,	что	конкретно	имелось	в	виду.	Это	было	такое	предположение,	что
человек	общий,	вот	когда	такой,	вот,	и	щедрый	тоже.	Это	такие,	типа,	на	грани
предположения	были,	тоже	там	с	контекстами	нужно	было.
Как	щедрый	покупает,	а	как	экономный?	Экономный	покупает,	вот	щедрый.	Сколько	ты
потратил?	Сколько-то	там	округлил.	Щедрый,	это	про	обобщение,	предполагаем.
То	есть,	вот	в	этом	контексте	траты	денег,	например,	или	там	покупок	щедрый,	это
общий.	Он	не	будет...	Вот	один	из	способов	прервать	все	отношения	там	с	женщиной,
например,	когда	пришли	в	ресторан	и	начали	до	копейки	все	учитывать,	сверять,	на
калькуляторе	проверять.	Вот	это	вот...	Да,	мелочный	это	вот	к	детальному.
Мелочный.	Противоположность	ему,	как	бы,	щедрый,	это	вот	общий,	как	общий.	В	общем
все,	в	целом	все.
Аналогия.	Про	что?	Вот	тут	хотел	я	тоже	слово	мудрость	еще	записать,	но	оно	там	дальше
встречается.	На	восьмом,	по-моему.
Ой,	на	седьмом.	Да,	вот	мудрость.	Это	типа	такой,	как	спокойствие,	доброта	как
спокойствие.
Сейчас	пример	приведу.	Вот	представьте	доброго	человека,	как	бы	хороший	такой,
спокойный	такой.	Все	нормально,	ну	давайте	не	будем	ссориться,	ну	давайте	жить
дружно.
Ну	да,	такой	типа,	недостаточно	согласен	информации,	но	вот	возьмите	знакомые.	Есть
добрые	люди	у	вас	в	жизни?	Спасибо.	Вот	они	общие?	Добрые	разделения,	давайте
представим.
Заботливые	и	разделения,	да.	Заботливые	это	туда,	ну	то	есть	в	заботе	есть	детали,	то
есть	укутать	там.	Какой-то	есть	вот	притянутое	немножко,	согласен.
--- Page 636 ---
Как	тот	Леопольд.	Да,	вот	про	это,	то	есть	какая-то	мысль	о	том,	что	скорее	всего	вот.	Не,
не	четырнадцатый.
Это	тут	диссоциированный	вот,	отмороженный.	Да,	аналогия.	Творчество	вот	тут	тоже	в
прошлой	группе	написали,	это	с	восьмым,	с	другим	результатом.
Забавный.	Ум	это	детали,	мудрость	это	общее.	Ну	там	с	другими	фокусами	языка	тоже.
Оригинальный	на	восьмой	похоже.	Оригинальный	может	быть	и	противоположным
примером.	Типа	все	такие,	а	он	отличающийся,	оригинальный.
Надутый.	Все,	я	понял,	я	этот	список	больше	не	буду	давать,	сами	будете	придумывать.
Плутоватый.
Плутоватый.	Еще.	Я	примерил	на	себя	плутоватость,	не	заметил	там	аналогий,	не	заметил
изменений.
Ученый	популярный,	да	вот.	Ученый	популярен	у	нас.	Я	этот	список	переделаю,	хорошо,	я
понял.
Ну	тут	резонерство,	как	некое	такое,	знаете	вот,	рассказать,	а	вот	еще	был	случай	там,	про
проведение,	а	вот	мне	это	напоминает.	И	романчика,	ну	тоже	я	не	сильно	до	конца	там
согласен	с	романчикой,	потому	что	романчика	это	и	обобщение	тоже.	А	пошлый	куда?	На
последний	ряд	пошлый.
Пошлый	модель	мира.	Изменение	размеров.	Фрейда,	увеличение	размеров	Фрейда.
Непростая	задача,	дальше.	Окей,	есть	вопросы,	прям	есть	вопросы.	У	меня.
Семь.	Изменение	размеров	Фрейда.	Смотрите,	тут	добавлю	просто,	изменение	размеров
Фрейда	тут	либо	по	позициям	восприятия,	это	буква	Т,	либо	по	времени.
У	вас	тоже?	Поехали.	Прогрессивный,	мудрый,	увлеченный.	Мудрость	с	чем-то	еще.
Мудрость	еще	у	нас	тут	на	пять	минут.	И	может	быть	иногда	другой	результат.	То	другой,
то	не	другой.
Я	согласен.	Согласен,	мудрость	это	плюс	четырнадцать	и	плюс	девять.	Ага,	еще.
Что	еще?	Да.	Приспособленный,	прогрессивный,	увлеченный.	Прогрессивный	согласен.
Увлеченный.	Что	такое	увлеченный?	Увлекающийся.	Увлеченный?	Раньше	чем	год
увлеченный.
Смотрите,	если	бы	он	был...	Увлеченный...	Вот	есть	фанатик	от	увлеченного,	чем
отличается?	Увлеченный	меняет	свои	увлечения.	Значит	это	не	иерархия.	А	фанатик,	у
него	одно	увлечение	на	всю	жизнь	называется...	Когда	это	иерархия	критерия?	А
--- Page 637 ---
увлеченный	тогда	как?	Недоиерархия	критерия.
А	увлеченный	куда?	Недоиерархия	критерия.	Не	полная	иерархия.	Это	про	намерение,
значит.
А	увлеченный?	Увлекающийся,	увлеченный.	И	другой	результат,	наверное,	тоже.
Переключается	от	увлечения	к	увлечению.
Восьмое.	 Другой	 результат.	 Гибкие,	 смышленые,	 хаотичные,	 возможностные,
находчивые,	остроумные.
Остроумные,	там	еще	что-то	есть?	Остроумные,	да.	Может	быть	разное,	где	можно
разное.	А	может	быть	и	измерятор	автобуса.
Может.	Или,	дополнительно,	там	может	быть...	Вот	тут	может	быть	другой	результат,	да.
Модель	не	работает.
Коррозия,	значит,	вычеркиваем,	да.	Остроумные.	Что	там	еще?	Гибкие,	смышленые,
хаотичные,	возможностные.
Гибкие	это	про	второе.	Вот	смотрите.	А	чем	отличается	второе	от	восьмого?	Наличием	у
второго	есть	какой-то	путь.
То	есть	цель.	А	у	восьмого	нет	цели.	То	есть	он	импульсивный	без	цели.
А	гибкие,	изворотливые.	То	есть	он	движется	к	цели,	он	увернулся	и	продолжил	дальше
движение.	Это	переопределение.
То	есть	чуть-чуть	развернули,	а	в	другом	результате,	в	восьмом,	ты	просто	без	цели	как
бы.	Типа	сумбурный.	То	так,	то	так,	то	так.
Импульсивный	это	сюда.	Сейчас	будет.	Ага.
Импульсивный.	Тут	непостоянство,	увертливость,	непредсказуемость,	внезапность,
импульсивность.	Девятый.
Модель	мира.	Тут	тоже	есть	где	развернуться.	Моделей	мира	очень	много.
Они	так	или	иначе	имеют	отношение	к	какой-то	профессиональной	деятельности.	А	у	вас
что?	 Престижный,	 принципиальный,	 компетентный,	 прогрессивный,	 благородный,
знаменитый.	Поехали.
Помедленнее	давай	еще	раз.	Вырезание	и	записывание.	Еще	раз.
Престижный.	Престижный?	Да.	Посмотрите,	особенность	модели	мира,	тут	как	раз	вот
это,	я	лучше,	чем	моя	модель	мира	круче.
--- Page 638 ---
То	есть	вот	эта	готовность.	Престижный	окей.	Дальше.
Принципиальный.	Принципиальный?	Да.	Ну	что-то	есть	в	этом.
Дальше.	Компетентный.	Да.
Прогрессивный.	Компетентный	это	еще	и	тринадцатый	применение	к	себе.	Да.
Компетентный.	Что?	Прогрессивный.	Прогрессивный	это	был	седьмой	у	вас.
Дальше.	Благородный.	Вот	смотри,	тоже	написал	про	благородный,	но	благородство	себя
типа.
Я	сам	себя	считаю	благородным,	при	этом	могу	быть	упырем,	но	если	у	меня	модель
мира,	я	считаю	сам	себя	достаточным,	то	это	типа	благородство.	Мои	поступки,
справедливость,	благородство.	Вот	сюда.
Знаменитый.	Знаменитый?	Это	черта	характера?	Ты	пишешь	в	анкете,	я	знаменитый.	Не
черта	характера?	Что?	Мудрый.
Мудрый.	Ну,	мы	сказали,	что	это	связка.	Четырнадцатого,	седьмого	и	девятого.
Все,	 да?	 Давайте	 десятый.	 Стратегия	 реальности.	 Приземленный,	 серьезный,
ответственный,	 рефлектирующий,	 реальный,	 вкусный,	 громкий,	 тихий,	 чистый,
настоящий.
Черта	характера	вкусный,	да?	Да.	Тихий,	черта	характера.	Давайте	еще	раз	по	словам.
Я	понял.	Ухо-горло-мозг.	Ухо-горло-мозг,	да.
Еще	раз.	Приземленный.	Ну,	окей.
Еще.	Серьезный.	Серьезный,	да.
Ответственный.	 Ответственный,	 это	 с	 тринадцатым,	 да?	 Сейчас	 дойдем	 до
трезвомыслящего.	Что?	Рефлексирующий.
Рефлексирующий?	У	кого	стратегия	реальности	немножко	тормознутая,	да?	По-моему.	А
что	вы	не	сразу	отвечаете?	Да?	Может	быть,	понятно.	Реальный.
Реальный.	Ну,	не	черта	характера,	но	окей.	Ну,	это	не	черта	характера.
Что	еще?	Молчаливый.	Дальше.	Промолчу.
Настоящий.	Настоящий.	Хорошо,	еще.
Все,	окей.	Спасибо.	Таня,	что	ты,	какое	слово	добавила?	Трезвомыслящий.
--- Page 639 ---
Трезвомыслящий?	 Что	 еще	 у	 трезвомыслящего,	 кроме	 стратегии	 реальности?
Последствия	или	применение	к	себе?	Применение	к	себе.	Трезвомыслящий.	Последствия
там	есть?	Трезвомыслящего.
Поехали.	Противоположный	пример.	Бессовестный.
Бессовестный,	противоположный	пример?	Давайте	представим,	бессовестного	человека.
Есть	у	нас	бессовестный	человек?	Непонятно.	Уникальный,	например.
Уникальный,	да.	Уникальный,	критичный,	уникальный.	Настоящий.
Критичный.	Критичный,	уникальный,	экстравагантный.	Да.
Трезвомыслящий.	Трезвомыслящий?	Это	противоположный	пример?	Революционер.
Выбор	одиннадцатый.
Экстравагантный,	согласен.	Дальше.	Экстравагантный.
Дальше.	Противоположный	пример?	Черта	характера.	Критичный.
Критичный,	да.	Дальше.	Уникальный.
Да.	Исключительный,	оригинальный.	Независимость,	тоже	как.
Двенадцать,	давайте,	немножко	осталось,	чуть-чуть	осталось.	Скоро	все	кончится,
потерпите.	Давайте.
Двенадцать.	Авторитетный.	Авторитетный?	Иерархия	критериев?	Наоборот,	нет.
Авторитетный?	Не	знаю.	Нет,	авторитетный	это,	это	модель	мира,	авторитетный.	Он	дает
своим	авторитетам,	своей	модели	мира,	а	там	более,	еще	более	высоко.
Еще.	Да.	Все,	да?	Ну	тут	типа	фанатика	и	принципиальность.
Тринадцатый.	Применение	к	себе.	Ну	мы	написали,	что	компетентность	она	с	моделью
мира,	тринадцатый.
Осознанный.	Это	с	метафреймов,	да?	Еще.	Признанный.
Кем-то	признанный?	Шучу	так.	Еще.	Ответственный.
Ответственный	это	с,	мы	записывали,	да,	это	с	десятым,	стратегия	реальности.	Еще.	Это
одиннадцатый.
Самокритичный	это	тринадцатый.	Самокритичный.	Мы	без	раздобили.
Да.	И?	И	четырнадцатый.	И	четырнадцатый.
--- Page 640 ---
Какой?	Системный.	Системный.	Осознанный.
Ну	типа	тут	диссоциация	от	решенности,	масштабность	с	обобщением	получается	такой.
Еще	два	дня	впереди	такой	же	примерно	работы.	Готовьтесь.
Вопросы.	Вопросы.	Все	четырнадцать,	и	там	есть	такая	удобная	штука.
Стартер,	фраза	стартера.	Фраза,	с	которой	удобно	начинать	коммуникацию.	Давай	так,	в
некоторых	случаях	это	не	всегда	именно	этот	фокус	языка.
Раньше	бы	это	было	верным,	метафрейм.	Но	не	всегда	так	метафрейм	говорят.	Или,
допустим,	изменение	размера	фрейма	не	всегда	начинается	с	а	потом,	а	раньше.
И	с	точки	зрения	участника	системы.	Но	в	большинстве	случаев	так.	Собственно,	давайте
сейчас	пока	просто	в	формате	вот	сказал-ответил	отработаем	фокус	языка.
Здесь	можно	использовать	либо	какую-то,	брать	тему	и	на	эту	тему	общаться.	Либо	вы
можете	брать	протест	какой-нибудь	там,	допустим,	запрос.	Допустим,	вы	говорите.
Я	не	верю	в	интуицию,	говорит	человек.	Ваша	задача	переубедить	другого	человека,	то
есть	изменить	его	убеждение.	Мне	нужен	кто-нибудь	для	демонстрации,	но	со	своим
стулом.
Со	своим	стулом.	Без	героизма.	Выбираешь	тему,	например,	что	ты	не	сделаешь,	с	чем	ты
не	согласна.
Согласна.	Не	пойду	в	венскую	оперу,	например,	там	скучно,	долго,	глупо.	Или,	например,
давай,	называй.
Согласна	с	тем,	что	на	голову	падают	эти	все	чудеса.	Что-то	в	опере	убедить	можно?	Что
еще	раз?	Не	все	просто	в	теме.	Ну,	давайте	в	оперу.
Ты	не	пойдешь	в	оперу?	Не	пойдешь	в	оперу?	Ну,	вообще	не	планируешь	никак	в	оперу,
да.	Вот	смотри,	у	человека	есть	какое-то	убеждение.	По	структуре,	помните,	в	самом
начале	мы	рисовали	два	человека,	которые	стоят	друг	напротив	друга,	общаются.
Даже	вот	просто	человек	говорит,	я	не	пойду	в	оперу,	этого	недостаточно,	потому	что	это,
в	принципе,	не	убеждение.	Убеждение	будет,	я	не	пойду	в	оперу,	потому	то.	Ну,	потому
что	там	новость	у	нас	скучная,	она	не	соответствует	моей	цели.
Ну,	нету	связки,	цели	моей	и	опера.	Цели	моей	и	опера,	говорит	человек.	Собственно,	что
будем	делать?	Вот	двое	общаются	по	такой	структуре.
Один	продолжает	удерживаться	за	свое	убеждение,	так	или	иначе	его	проговоря.	А
второй,	ну,	либо	там	кто-то	один,	третий,	соответственно,	показывает.	Те	или	иные
фокусы	языка	случайно	доставая	из	колоды.
--- Page 641 ---
Или	просто	сверху	любой,	каждый.	Либо	случайным	образом	вообще	доставая.
Соответственно,	я	что	предлагаю?	Давайте	вот	для	того,	чтобы	случайно	доставать,	Аня
мне	будет	показывать	от	1	до	14.
А,	просто?	Да.	Так,	чтобы	все	видели,	чтобы	можно	было	отследить	там	структуру.	Типа,
ты	там	показываешь	один,	чтобы	все	видели,	я	там	намерен.
Наверное,	ты	хотела	бы	просто	там	расслабиться,	отдохнуть,	получить	удовольствие	в
этой	твоей	опере.	Говорю	я,	например,	да?	Это	намерение,	да?	Задача	вот	первого,
ответить	мне	как-то	непросто.	Ну,	там	или...	Да,	не	так,	правильно,	не	так	ответить	нужно.
А	там	типа,	ну,	я	не	до	конца	согласна,	потому	что	опера	это	просто	там	трата	времени.
Три	часа	сидеть	на	вот	этом	табуретке,	как	птица	на	жердочке.	Говорит,	отвечает.
Дальше	там	показываешь	другое,	пять,	допустим,	да?	Я	смотрю	сюда,	вы	смотрите	тоже
сюда,	типа	обобщение.	Не,	ну,	и	говорю	какое-то	обобщение,	допустим.	И	так	далее.
Ну,	все	четырнадцать	там	прошли,	поменялись,	допустим.	Давайте	сейчас	пока	вот.	И
очень	важный	момент.
Нет	задачи	переубедить.	Вот	не	ставьте	себе	это	как	задачу.	Ваша	задача	просто	говорить
пока.
Как	переубеждать,	как	переубеждать,	мы	это	чуть	позже.	Сейчас	нам	нужно	наработать
вот	правильно	делать	вот	этот	вот	удар	много	раз.	Повторять,	повторять,	повторять	до
автоматизма.
В	оперу.	Сегодня	вместо	переговоров	в	оперу	может	лучше.	Мне	лучше	переговоры.
Единственное,	я	ничего	не	понимаю.	Что	конкретно	в	опере	тебе	не	нравится?	То,	что	там
сидят	люди,	то,	что	там	интеллигентная	публика,	люди	такие	красивые	ходят,	музыка
красиво	играет,	сцена	шикарнейшая	просто.	Что	рядом	она	находится?	Что	тебе	не
нравится?	Не	с	кем	пополтать,	поговорить,	посмеяться.
Ну,	то	есть	скучно,	скукотит	в	опере.	А	ты	и	раньше	так	считала?	Ну,	когда	тебе	придет	лет
5,	когда	ты	очень	условно	взрослеешь	и	будешь	готова	и	начнешь	слышать	эту	музыку.
Опять	же,	это	очень	сильно,	я	уверен,	зависит	от	того,	с	кем	ты	пойдешь.
Потому	что,	если	ты	одна	пойдешь,	то	одной	с	собой	болтать	как-то	не	то.	А	вот	если
компания	интересная,	то	там	уже	появляются	варианты.	Если	можно	будет	поболтать,	но
пока	там	нельзя	поболтать.
Ну,	можно	с	этой	компанией	интересной	выйти,	а	лучше	с	одним	человеком.	Вот	тогда
может	быть,	но	не	на	самой	опере.	Да,	ну	там	же	сама	опера.
Что,	музыку	просто	так	можно	послушать	где-то,	согласись.	А	вот	так,	чтобы	заходишь	и
--- Page 642 ---
смотришь,	и	видишь	бесконечное	количество	красивых	деталей.	Вот	ты,	на	потолке	там
нарисовано,	в	буфете	бутерброды,	люди	в	красивых	платьях,	женщины,	мужчины	во
фраках	с	бабочками.
Видно,	что	это	не	легенда.	И	много	русскоговорящих.	Ну,	как	бы,	идешь,	смотришь	на
него,	а	он	делает	вид,	что	он	тебя	не	узнал,	хотя	он	тебя	узнал.
Ну,	в	смысле,	он	тоже	понял	что-то.	Вот	эти	детали,	они	составляют	вот	эту	картину.	Мне
детали	не	важны,	музыка	у	меня	своя,	ту,	которую	я	люблю,	я	ее	пойду	и	могу	послушать.
И	другим	способом,	но	это	не	опера.	И	русскоговорящие,	и	русскоговорящие	на	потолке,
они	не	соответствуют	моим	целям.	Давай,	конечно,	я	с	тобой	согласен,	что	музыка	здесь
не	важна.
Тут	не	только	дело	в	музыке,	или	в	интерьерах,	в	одеждах	и	в	русских,	нерусских.	Дело	в
твоем	личном	развитии,	потому	что	когда,	это	важно,	когда	ты	слышишь,	когда	ты
получаешь	новое	что-то,	что-то	хорошее,	стильное,	то	это	тебя	развивает.	Это	активность
мозга	запускает	в	тебя.
Отлично,	но	тут	нет	связки	моего	развития	и	оперы.	Потому	что	мое	развитие
заключается	немножко	в	другом.	Заключается	немножко	в	другом,	это	не	связано	с
оперой.
У	меня	есть	критерии	развития,	и	опера	не	попадает	в	эти	критерии.	Не	вся	опера
попадает	в	твои	критерии,	и	не	все,	что	попадает	в	твои	критерии,	может	быть
развитием.	Более	того,	я	тебе	так	скажу,	ты	даже	и	знать,	может	быть,	не	знаешь,	что
попадет	в	твои	критерии	развития,	пока	это	не	попробуешь.
Согласна	с	тем,	что	я	могу	встретить	то,	что	попадает	под	мои	критерии,	но	вероятность
встретить	то,	что	попадает	под	мои	критерии,	в	другом	месте.	Поэтому	это	не
соответствует	цифре.	Вероятность	встретить	в	процентах	5-95%	невероятность,	а	зачем	я
буду	тратить	свое	время	с	5%	эффективности.
Нет	тут	связки	моих	ценностей.	Ну	как	обычно	частично	с	тобой	соглашусь	и	добавлю
просто	в	качестве	такой,	ну	может	быть	как	идеи,	предлагаю	это	воспринять	как	идеи.	Вот
знаешь,	когда	ты	достигаешь	свою	великую	цель,	ради	которой	собственно	ты	можешь,
ну	это	важно.
А?	Нет,	слушай	дальше.	Вот	когда	ты	стремишься	к	своей	цели,	в	какой-то	момент	ты
упираешься	в	плато.	У	всех	людей	так.
Есть	вот	эта	вот	тема,	когда	ты	понимаешь,	что	вот	я	не	все	инструменты	использую	с
максимальной	эффективностью.	Бывает	такое.	Вот	применяешь	вроде	бы,	все	как
рассказано,	применяешь,	но	не	срабатывает,	не	срабатывает.
--- Page 643 ---
В	какой-то	момент	нужно	просто	для	себя	как	бы	остановиться	и	понять,	есть	какой-то
ключевой,	важный	элемент,	после	которого	прям	попрет.	И	вот	это	может	быть	опера.	И
гораздо	важнее,	пожалуй,	самое	важное	во	всем	этом,	это	быть	чувствительным	к
обратной	связи	и	этот	инструмент	для	себя	обнаружить.
Я	согласна,	что	нужно	быть	чувствительным.	И	важно	осознавать	этот	элемент.	Но	у	меня
хороший	связь	со	своей	осознанностью.
И	осознавая	все,	опера	не	входит	в	эти	критерии.	Она	не	соответствует	этому	элементу,
после	которого	может	поменяться	мой	потолок,	либо	там	пойти	какие-то	изменения.	Если
наступит	такой	момент,	где	я	это	почувствую,	то	может	быть.
Но	пока	такой	момент	не	наступил.	Нет	у	меня	внутренней	связки	оперы	и	цели.	Я
понимаю,	опять	же.
Тут	такой	вот	момент.	Мне	однажды	попалась	такая	фотография	в	каком-то	журнале,	в
интернете	даже,	по-моему.	Там	про	мальчика,	который	впервые	стал	слышать.
То	есть	сидит	мальчик.	У	него	там	наушники,	он	был	глухой.	То	ли	с	рождения,	мы
сделали	операцию,	и	он	наконец	начал	слышать.
И	вот	эти	удивленные,	офигевшие	глаза.	Когда	человек	впервые	начинает	пользоваться
тем	каналом	восприятия,	который	до	этого	вообще	даже	не	воспринимал.	Вот	эта	вот
готовность.
Я	ничего	не	хочу	слышать,	я	и	так	на	ощупь	все	классно	вижу	и	так	далее.	А	когда
появляется	вообще	новый	канал	восприятия,	получения.	Это	может	быть	очень	сильно
поменять	жизнь.
С	мальчика	я	рада.	Может	быть	у	него	какие-то	другие	ситуации	были.	Но	у	меня
киностатичка.
Киностатичка.	И	работа	у	меня	с	собой	отличная,	я	повторю.	Применяя	мальчика	к	себе,
это	совершенно	разные	параллели.
Поэтому	нет	связки	моей	чувствительности	и	оперы.	Заметь,	вот	ты	говоришь,	нет	моей
связки	чувствительности.	Если	бы	это	было	со	своими	целями,	я	бы	туда	пошла.
Конечно,	вот	ты	это	повторяешь.	Заметь,	ты	это	не	говоришь	как	объяснение,	ты
говоришь	как	это	само	внушение.	Когда	ты	повторяешь,	это	нет	связки.
Ты	не	транслируешь,	ты	себе	внушаешь,	что	нет	связки.	И	только	потому,	что	ты	себе	это
внушаешь,	это	так	на	тебя	и	работает.	Отлично,	я	могу	пойти	в	оперу	и	могу	не	пойти,	но
на	данный	момент	я	выбираю	не	пойти.
Ну	давайте	последний.	Ну	там	еще	не	было	некоторых,	но	не	важно.	Ну	давай	там.
--- Page 644 ---
Каждый	человек	волен	выбирать	то,	что	он	хочет.	И	каждый	человек	так	же	волен
ошибаться.	Так	же	как	каждый	человек	готов,	ну	не	то	что	должен,	а	может	стать	честным.
И	зачастую	эти	же	каждые	люди,	они	каким-то	образом,	непонятно	каким,	делают	себя
немножко	несчастными,	обедняя.	Потому	что	пока	не	попробуешь,	не	узнаешь.	Ну
понятно,	поэтому	я	попробую	другие	вещи,	но	вне	оперы.
Я	согласен,	лучше	наркотики,	чем	опера.	Спасибо	нашей	героине.	Начнем	все.
Даша,	давай	я	тебя	посажу.	И	вопрос	такой	тебе.	Были	ли	какие-то	фразы,	после	которых
ты	такая	типа,	ну	в	принципе	окей.
Я	выпустилась,	и	меня	пригласили.	Даша,	я	сейчас	не	про	это.	Нет,	Даша,	еще	раз,	не
было	цели	ее	повезти	в	оперу,	поверьте.
Цель	была	демонстрация.	На	что	ты,	вспомни,	может	быть	какой-то	момент,	когда...
Хотела	согласиться.	Да.
Когда	не	создавали	мой	мир.	Это	какой	был	фокус	языка?	Детали.	Детали,	да,	разделение.
Хорошо,	еще.	Аерархия.	Аерархия	была.
На	аерархию.	И	на	другой	результат.	Там	был	на	другой	результат,	типа	когда	я	говорю.
Может	быть	это	что-то	про	развитие,	она	такая,	да,	развитие	мой	важный	критерий.	То
есть	я	говорю,	дело	не	в	людях,	не	в	это,	а	может	быть	в...	Хорошо?	Это	не	важно	было.
Это	и	аерархия,	это	ценности,	ну	это	за	развитие.
Нет,	это	что?	Ну	за	мальчика,	нет?	За	мальчика.	Что	мальчика?	Ну	из	мальчика.	А	был	ли
мальчик?	Был	мальчик.
Что	делаем?	Все	очень	просто.	Вот	пока	просто	отрабатываем.	Мы	три	дня	их	изучали,
сейчас	начнем	их	там	типа	применять.
Берете	колоду	карт,	один	может	там	вам	показывать,	вы	сюда	будете	смотреть,	там
выбирать	какой	фокус	там	говорить.	Если	вдруг	там	не	получилось,	или	требуется	там
какая-то	пауза,	вспомните,	открыли	там	записи,	вызвали	меня,	посмотрели	в	карты,	и
просто	говорите.	Заметьте,	что	там	были	как	будто	несколько	фокусов,	но	все	равно	был
один	как	основной,	например,	там	другой	результат.
Да	дело	не	в	этом,	а	дело	в…	И	там	могли	быть	там	детали	или	аналогия	могла	быть.	Но
еще	раз,	сохраняем	как	стратегию	мышления,	наполнять	можем	другими	фокусами
языка.	Ну	собственно,	возьмите	какие-то	темы	как	убеждения,	типа	не	пойду,	не	куплю,
не	поеду,	не…	Или	наоборот	там,	я	хочу	это	купить	там,	туда	поехать,	это	сделать.
И	разубедить,	да.	И	еще	раз	повторюсь,	это	важно.	Нет	цели	переубедить,	не	надо	там
--- Page 645 ---
типа…	Человек	говорит,	ну	ладно,	хорошо,	с	тобой,	тогда	я	пойду	в	оперу.
Ты	такой,	да,	я	нашел	как	победить	этого	человека.	Нет,	тут	этой	задачи	вообще	не	стоит.
Ваша	задача,	в	конце	спросить	у	человека,	типа,	было	что-то,	что	тебя	чуть	качнуло?
Было?	Твои	реакции	какие	были?	Вот	это	вообще	не	понял,	вот	тут	прям	что-то	зацепило.
Не	понимаю,	но	что-то	вот	да.	Калибровать	себя,	да?	Нет,	это	в	любом	случае…	Человек	не
всегда	сможет	себя	откалибровать	в	чистом	виде.	Вы	как	наблюдатель	видите,	он	такой
включился,	или	такой,	не	понял,	или	там,	в	смысле.
То	есть	вот	эти	реакции,	его	вы	можете	тоже	отследить.	Можете	себе	там	пометить	где-то.
То	есть	просто	берем	по	три	человека,	даже	давайте,	знаете,	как,	по	четыре	человека,	да.
Смотрите,	двое,	по	три	человека.	Да,	смотрите,	чтобы	каждый	был	на	месте	того,	кто	с
убеждением,	это	первые	там	пять	минут,	все	фокусы,	пять-семь	минут,	того,	кто	говорил	и
того,	кто	показывал.	Тот,	кто	показывает,	он	отслеживает.
Если	так	получилось,	показываете,	например,	там	шесть	аналогия,	показываете,	а
человек	такой.	Ну,	не,	иногда	бывает	так,	иногда	бывает	не	так,	говорит	он.	Вы	такие,	не-
не,	подожди,	шесть.
Пока	вы	не	услышали	там	аналогию,	пока	вы	не	услышали	тот	фокус	языка,	карточку	не
убирайте,	именно	дожидаетесь.	Типа	там	сказали	намерение,	и	ждите,	пока	он
намерение	скажет.	Если	не	получается	у	него	сказать,	ну,	спросили	там,	что,	кого,	как,
куда.
Окей?	Если	что,	я	здесь	буду	между	вами	ходить,	аккуратно	слушать.	Все,	поехали.
Рекомендую,	чтобы	вот	этот	не	видел.
Он	не	видел,	да,	чтобы	он	не	видел.
--- Page 646 ---
Алхимия	убеждения	День	5,	Часть	1
Также	по	старой	схеме	берем	какое-то	убеждение.	Ты	за	что	и	против	что?	Ты	в	курсе,	что
в	Австрии	чем	уникально?	Она	прежде	всего	уникальна	тем,	что	ей,	Австрии,	у	нее	есть
два	достижения	в	истории.	Два	достижения	в	Австрии.
Первое	достижение	это	они	весь	мир	убедили,	что	Моцарт	австриец.	На	самом	деле	он
немец.	Во	время	рождения	он,	соответственно,	родился	в	деревеньке,	которая	была	на
территории	Германии.
Я	был	в	этой	деревеньке,	она	рядом	с	Зальцбургом.	Это	первое	их	достижение.	Всех
убедили,	что	Моцарт	австриец.
Второе	достижение.	Они	весь	мир	убедили,	что	Гитлер	немец.	На	самом	деле	он
австриец.
И	вообще	все	мировые	войны,	все	две,	начали	австрийцы.	Это	вот	по	поводу	за	мир	во
всем	мире.	Австрия	это	то	самое	место,	где	нужно	говорить	про	мир.
Потому	что	все	мировые	войны	начали	австрийцы.	Тема	какая?	Твоя	задача	убедить,
чтобы	я	купил	айфон,	вообще	перешел	на	айфон.	Никаких	промежуточных	вариантов.
Типа	два	телефона	или	не	приветствую.	Только	категорическое.	Девять.
Даже	с	точки	зрения	межкультурности,	весь	мир	становится	очень	маленьким.	Могу
сказать,	что	мне	корейцы	просто	больше	нравятся,	чем	американцы.	Корейцы,	они	такие
исполнительные,	честные,	трудолюбивые.
Американцы	это	гордость,	это	понты.	По	большому	счету	в	каждом	из	этих	продуктов	они
транслируют	свою	приверженность.	Американцы	это	понт,	а	кореи	это	работают
надежно.
Детальки,	стабильность.	Поэтому	я	так	скажу,	айфон	для	тех,	кто	любит	попонтоваться.
Если	ты	из	них,	окей.
Если	нет,	возвращайся	к	нам.	Понятно,	да,	это	модель	мира,	просто	растянутая,
растянутая.	Как	стратегия	мышления.
А	как	ты	понял,	не	владея	айфоном,	что	люди	понтуются?	Что	ты	взял	применение	к	себе?
У	меня	был	айфон,	я	владелец	айфона,	у	меня	макбук,	два	даже.	Айфон	у	меня	был
четвертый,	и	на	этом	моя	любовь	к	айфонам	закончилась.	Потому	что	единственный
нормальный	айфон,	это	четвертый.
И	я	очень	могу	судить	потому.	Я	пользовался,	я	знаю.	Точно	так	же,	как	я	пользовался	и
знаю	самсунгом.
--- Page 647 ---
Поэтому	я	могу	рекомендовать	только	это.	Понимаешь?	Первое.	Чего	я	всем	желаю?	Ну,	я
так	понимаю,	что	ты	хочешь	какой-то	понятности	о	телефоне,	предсказуемости	при
использовании	телефона.
Двенадцать.	Для	меня	гораздо	важнее	не	вот	эта	вот	понятность,	она	как	бы...	Самсунг
настолько	понятный,	что	там	сложнее	сделать	что-то	менее	понятным.	В	отличие,	кстати,
от	других	телефонов.
И	для	меня	гораздо	важнее	эта	надежность.	Это,	наверное,	самое	важное	вообще.	Что
телефон	это	прежде	всего	продолжение	твоего	мозга.
Если	это	продолжение	тебя,	продолжение	как	рука,	то	это	должно	быть	абсолютно
идеальным.	Для	меня	это	самое	важное.	Гарантия	надежности.
Что	вот	точно	нельзя	сказать	про	айфон,	который	стабильно	раз	в	год	нужно	менять	его.
Девятнадцатый.	Ну,	я	думаю	уже	все	об	этом	знают,	что	технология	и	даже	сама	батарея
айфона,	она	меньше	делает	каких-либо	излучений	на	сам	телефон.
Таким	образом	гораздо	важнее	все-таки	получить	еще	здоровье,	сохранить	при
использовании	своего	телефона.	Семь.	Изменение	размера	фрейма.
Может	ты	согласен,	когда-то	это	было	так,	наверняка.	Когда	это	не	замеряли,	еще	что-то.
Сейчас	именно	стандартно	они	все	пришли	примерно	к	одному.
И	если	бы	там	было	излучение	больше,	то	об	этом	бы	уже	давно	писали	во	всех	газетах.
Единственное,	что	мне	непонятно,	ты	вот	конкретно	как	пользователь	айфона,	ты	уже
простил	Apple?	Apple	буквально	месяц	назад	извинялся	за	то,	что	мы	специально	софт	так
выпускаем,	что	через	год	софт	начинает	жрать	специально	больше	батареи	и	телефон
приходит	в	негодность.	Это	официально.
И	они	извинились.	Говорят,	простите	нас,	уважаемые	пользователи	айфонов.	Ты	их
простил	или	нет?	В	четырнадцатом.
Это	всего	лишь	твое	личное	убеждение.	Удар	прямо	в	сердце.	Шесть.
Знаешь,	мне	это	напоминает	вечеринка	какая-нибудь.	Отдыхают	люди,	расслабляются.
Кто-то	гитарой	тянется,	кто-то	песни	поет,	кто-то	еще.
И	вдруг	на	самом	интересном	месте,	самый	веселый	момент,	вдруг	гаснет	свет,
выключается	 тепло,	 собирается	 весь	 алкоголь	 и	 пока	 не	 заплатишь	 не	 будет
продолжения.	Вот	Apple	именно	так	и	работает.	Пока	ты	пользуешься,	пока	ты	платишь,
тебя	любят.
А	как	только	оплата	прекратилась,	пока	ты	не	заплатишь,	они	тебе	не	друзья.	Вот	это	мне
не	нравится.	В	отличие	от	Самсунга,	которым	ты	просто	пользуешься,	да	пользуешься.
--- Page 648 ---
Я	с	тобой	не	согласен,	потому	что	в	данной	ситуации	нельзя	сравнивать	прессу,	и	лучше
бы	сходить	на	концерт,	допустим,	к	какому-нибудь	симфоническому	оркестру,	пускай
даже	это	будет	короткое	выступление,	чем	пойти	послушать	на	улице	какие-то	бродяги
музыканты.	Другой	результат.	Ну,	сам	понимаешь,	дело	тут	не	в	опереттах,	и	тем	более
сейчас	может	позволить	повыбирать	всё.
Мне	 кажется,	 что	 гораздо	 важнее	 сначала	 всё	 попробовать,	 поприменять,
попользоваться,	а	потом	уже	делать	какие-то	скоропалительные	выводы.	Понимаешь?
Дело	не	в	том,	что	сейчас	ты	употребляешь,	а	в	том,	что	должен	быть	выбор	у	человека.
Выбор	важнее.
Четвёртый.	Так	а	в	чём	конкретно	выбор,	ты	хочешь	понять?	Выбор	в	чём?	Два.	Давай
слово	«выбор»,	здесь	оно	может	быть	не	до	конца	правильным.
Точнее,	если	сказать,	это	наличие	возможностей,	это	готовность	изменяться,	это
увеличение	твоих,	расширение	границ,	расширение	рамок.	Я	именно	это	имел	в	виду,
потому	что	тот	же	самый,	например,	Samsung,	он	гораздо	более	настраиваемый	телефон,
чем	тот	же	Apple.	Apple	тебе	вот	дали,	внутрь	ты	туда	не	залезешь,	не	проберёшься,
ничего	не	сделаешь	по	факту.
А	в	том	же,	например,	Samsung,	ты	вставляешь	его	в	любой	компьютер,	и	ты	можешь	с
ним	 делать	 всё,	 что	 угодно.	 Как	 угодно	 настраивать,	 как	 угодно	 её	 под	 себя
приспосабливать,	какой	угодно	дизайн,	какие	угодно	эти	свистелки-перделки,	какое
угодно	тебе	приложение,	программа.	Ты	сам	можешь	написать	приложение	и	работать
со	своим	телефоном.
Не	это	ли	счастье?	Такое	расширяющее	было	для	тебя,	конечно,	заявление,	но
тринадцатый.	Поэтому	надо	брать	Samsung,	пока	не	началось.	Согласен,	расширяющее.
Это	фрейм,	четырнадцатый.	Ну,	знаешь,	я	согласен,	что	люди,	они	как-то	так	устроены,
что	ли,	что	они	будут	хвалить	то,	чем	они	пользуются,	то,	что	они	применяют,
потребляют.	Это	даже	на	уровне	гипноза.
То	есть	он	повторяет,	повторяет,	Apple	хорошая,	Apple	хорошая.	А	Apple	там,	не	знаю,
ломается,	нагревается,	не	работает,	он	всё	равно	будет	повторять,	Apple	хорошая,	Apple
хорошая.	Точно	так	же,	как	и	пользователи	Samsung	позволяют,	повторяют.
Ну,	Samsung	выпустил	новое	обновление,	Samsung	хороший,	Samsung	хороший,	Samsung
хороший.	Samsung	обновляет,	там	в	мае	будет	новый	S9.	Samsung	хороший,	Samsung
хороший,	Samsung	хороший.
Повторяют	и	верят	в	это.	Но	только	с	точки	зрения	авиапассажиров	у	горящих	самолётов.
Они	обновляли,	то	есть	поддержали,	что	iPhone	хуже	самого	возгорающего	самолёта.
И	безопасника,	соответственно,	тоже	у	него	поддержали.	Четвёртое	разделение.	Ну,
--- Page 649 ---
давай,	 во-первых,	 это	 не	 Samsung	 самовоспламеняющийся,	 это	 Note	 7	 именно
самовоспламеняющийся.
Samsung	Note	7,	да.	Более	того,	это	некоторая	ограниченная	партия,	которая,	ну,	тут	как
бы	ещё	и	не	докажешь.	С	одной	стороны,	а	с	другой	стороны,	Apple	и	конкретно	вот	эта
вот	десятка,	например,	да,	и	конкретно	вот	эта	вот	модель,	которая	только	выпущена,	она
не	работает	при	температуре	минус	32	градуса,	по-моему,	она	начинает	сбоить.
Это,	во-первых.	Во-вторых,	после	трёх,	по-моему,	недель,	ну,	работы	с	этим	телефоном,
там	появляется	полоса	вот	такая	вот.	В-третьих,	этот,	как	его,	FaceTime	называется,	да,
они	уже	его	подделали,	вскрыли	давно	уже.
В	общем,	ну,	сомнительный	повод	для	гордости,	так	скажу.	Два.	Ну,	ещё,	говорят,	тебе	не
жалко	пассажиров.
Три.	Три.	Знаешь,	чем	больше	я	пользуюсь	Самсунгом,	даже	так,	чем	больше	я	узнаю
людей,	тем	больше	я	люблю	Самсунг.
Третье.	То	есть,	узнавая	людей,	ты	начинаешь	больше	любить	Самсунг?	Объединение.
Пять.
Знаешь,	вот,	всем,	ну,	люди	так	устроены.	Это	нормально,	абсолютно.	Как-то	защищать
своё.
Защищать	своё,	понимаешь?	Одиннадцатый.	Я	думаю,	что	в	твоём	опыте	в	жизни	было
много	ситуаций,	когда	это	было	не	так.	Когда	люди	защищали	не	своё,	а	чужое.
Одиннадцать.	Да,	конечно,	было	такое,	было	всякое,	и	очень	часто.	И	защищали	и	не
своё,	и	то,	что	они	не	своё	брали,	потом	защищали	как	своё.
И	когда,	конечно,	если	там	человек	идёт	и	получает	неожиданно	на	халяву,	Apple,	он
будет	им	гордиться,	хотя	это	тоже	не	обязательно	не	факт.	Когда	у	человека	появится	там
Самсунг,	он	может	его	не	любить,	критиковать,	знаешь,	вот	этот	стокгольмский	синдром.
И	всё	равно	будет	защищать	его	как	своё.
Тут	лучше	пока	не	попробуешь,	не	узнаешь.	Поэтому	в	мае	выходит	новая	модель	S9.
Самсунга.
Можно	присмотреться.	Семь.	Ну...	Где-то	как	через	десять.
Буду	что-то	прогреть.	Один	намерение.	Ты	хочешь,	чтобы	я	так	долго	пользовался	одним
и	тем	же	телефоном?	Или	ты	хочешь,	чтобы	я	сейчас	купил	твою	модель	Apple,	а	ты	её
продаёшь,	чтобы	купить	iPhone?	Пятый.
Нет,	я	думаю,	что...	Все	эти	характеристики,	о	которых	мы	говорили,	они	идут	просто	для
улучшения	вообще	жизни	людей.	Для	того,	чтобы	всем	было	хорошо.	Стратегия
--- Page 650 ---
реальности.
Вот	только	осталось	сделать	так,	чтобы	хорошо	было	именно	то,	что	мы	предлагаем.	Вот
когда	взял	человек	в	руки,	Самсунг	держит	и	получает	киностатический	оргазм,	а	берёт
iPhone	в	руки	и	понимает,	что	чего-то	ему	не	хватает,	а	чего	объяснить	не	может.	Вот
тогда,	можно	сказать,	и	будет	это	счастье.
Восьмой.	Дело	не	в	том,	что	у	тебя	будет	в	руках,	а	в	том,	что	у	тебя	будет	в	мозгах.	Что	у
тебя	будет	в	мозгах,	да?	Окей,	спасибо.
Выкладываете	это	на	общение,	у	вас	сразу	в	голове	такое	появилось,	типа...	Так,	общая
штука.	Субмодальности	и	жесты,	они	же	похожи	между	собой.	Я	предлагаю	то,	в	качестве
такой	маленькой	подсказки,	прям	жестами	себе	помогать.
То	есть	вы	кладёте,	начали	вот	так	вот	делать	на	разделение	специально,	и	говорить	то,
что	идёт	изнутри.	Или	там,	вот	так	вот	начали	рукой	делать.	И	поверьте,	намерения	сами
полезут.
Позитивные,	негативные	пока	не	суть.	Про	это	мы	чуть	позже	поговорим.	Вот	жестами
допомогаете	телу,	разуму.
Часть	одной	из	темы	в	данном	случае.	Ну	что,	поехали.	Да,	также	по	два,	по	три	человека.
Выбираете	тему.	Из	наших.	У	вас	сфотографировал,	Паша	выложил	там	темы.
И	поехали.	10-15	минут.	Одна	итерация	будет.
Вот	по	два	человека,	каждый	свой	кулик,	своё	боли	хвалит.	Следующая	тема,	это	фокусы
языка.	Бывают	не	просто	фокусы	языка.
Их	ещё	можно,	как	это	сказать,	немножко	усложнить.	Первая	усложнялка.	Фокусы	языка
обычно	это	ответ	на	какую-то	фразу	или	стратегию	мышления.
И	вот	бывает	такое,	что	человек	говорит	расширяющие	какие-то	убеждения.	Помните,	в
самом	начале	мы	говорили.	Расширяющие	убеждения	это	те,	которые	увеличивают
количество	ваших	возможностей.
Здесь	могут	быть	присуппозиции	НЛП.	Здесь	могут	быть	такие	вот	поддерживающие
фразы.	Типа	там,	я	всё	смогу,	я	верю	в	себя.
Всё	у	тебя	получится,	главное	начни	делать.	Любые	фразы.	Фразы,	которые	увеличивают
количество	возможностей.
Это	расширяющие	фокусы	языка.	Ой,	расширяющие.	Фокусы	языка,	убеждения	могут
быть	ограничивающие.
Это	убеждения,	расширяющие	убеждения,	ограничивающие	убеждения.	Соответственно,
--- Page 651 ---
ограничивающие	убеждения	это	вот,	я	не	смогу,	у	меня	не	получится.	Я	не	справлюсь,
миллионы	нельзя	заработать.
Отношения	нормальные,	не	построишь.	Папа	и	мама	мои	развелись,	а	значит,	что	я	не
способен	к	семейной	жизни.	Большие	деньги	нельзя	зарабатывать,	потому	что	тут	же	у
тебя	их	заберут	и	так	далее.
Это	то,	что	уменьшает	количество	ваших	выборов.	Как	вы	догадываетесь,	фокусы	языка
могут	быть	нересурсные.	Когда	вы	говорите	что-то	плохое	человеку,	загоняете	его	в
рамку	проблемы.
Также	фокусы	языка	бывают	ресурсные,	что	называется,	ведущие	в	рамку	решения.	Так
вот,	идея	какая.	Если	человек	говорит	какое-то	убеждение,	большие	деньги	честным
трудом	не	заработаешь.
Мы	понимаем,	это	ограничивающие	убеждения.	То	мы	можем	на	эту	фразу	сказать	ему,
как	нересурсные,	так	и	ресурсные.	Фокус	языка.
Если,	например,	человек	говорит,	большие	деньги	честным	трудом	не	заработаешь.	И	мы
ему	говорим	какие-то	нересурсные	убеждения.	Да	и	вообще	в	этой	стране	жить	опасно.
Это	провокация.	То	есть	мы	как	будто	ухудшаем	тот	паттерн,	который	есть.	Помните
технику	взрыв	компульсии.
Когда	мы	берем	проблему,	человек	говорит.	Это	вот	так	у	меня	все	там	сжимается,	когда	я
думаю.	А	мы	говорим,	а	ты	продолжай	еще	сильнее	сжимать,	делай	еще	хуже.
И	когда	человек	говорит,	у	меня	все	плохо.	Мы	говорим,	потерпи,	скоро	умрешь	и	все	это
кончится.	И	в	этот	момент	происходит	странный	эффект.
Паттерн	ухудшения	усиливается	и	в	этот	момент	человек	расслабляется.	Да	мне	еще
пофиг.	Помните	эту	идею	о	том,	что	рассказывал	на	практике	про	одного	своего
знакомого	коллектора.
Который	возвращал	там	деньги.	И	он	говорит,	очень	важный	элемент	в	возвращении
денег.	Закошмарить	человека	так,	чтобы	он	боялся.
Потому	что	если	ты	его	перепугаешь,	то	он	скажет.	Да	мне	еще	пофиг,	делайте	что	хотите.
И	вот	тут	ты	деньги	никогда	не	вернешь.
И	вот	этот	момент,	эффект	как	раз	от	провокации.	Это	мы	берем	паттерн,	который	и
усиливаем	еще	сильнее.	Еще	больше.
И	возможен	странный	эффект.	Человеку	станет	пофиг.	Убеждение	как	будто	взрыв
компульсии.
--- Page 652 ---
Разберется.	Если	человек	говорит	ограничивающее	убеждение.	А	вы	ему	говорите	что-то
хорошее.
Большие	деньги	честным	трудом	не	заработаешь,	говорит	он.	Вот	пример	королевы
Англии.	У	нее	по	7	миллиардов	выдает	до	стерлингов	в	год.
Пожалуйста.	Но	бывает	же,	что	и	заработаешь.	И	мы	начинаем	так	называемую	терапию.
То	есть	на	ограничивающее	убеждение	говорим	ресурс.	Это	то	классический	формат,
который	имел	ввиду	Роберт	Дилтс.	Это	когда	человек	приходит	к	вам	с	проблемой.
Вы	раз	раз	раз	раз	раз	поговорили.	Ему	стало	хорошо.	Рамка	решения.
Если	человек	говорит	расширяющие	фокусы	языка.	Я	верю	у	меня	все	получится.	Я
молодец.
Деньги	заработаешь.	А	мы	ему	говорим	не	ресурсные	фокусы	языка.	То	это	боевой	НЛП
так	называемый.
То	есть	мы	специально	ограничиваем	его	в	выборах.	Мы	уменьшаем	ему	возможности.
Теоретически	ему	от	этого	становится	хуже.
Зачем	мы	это	здесь	рассказываем?	Для	профилактики.	Для	того,	чтобы	вы	могли	видеть
структуру.	Для	того,	чтобы	общаясь	с	каким-то	человеком.
Вдруг	он	сам	того	не	знает.	Но	привычка	у	него	мышления	такая.	Ты	ему	говоришь.
А	я	вот	себе	купила	новую	вещь.	Он	говорит.	Опять	выпендриваешься.
И	вы	раз	это	отследили.	А	так	это	боевой	фокус	языка.	То	есть	ничего	личного.
Это	у	него	наверное	такие	проблемы.	И	дальше	зависит	от	ваших	целей.	Что	вы	там	с	ним
будете	делать.
Нами	управляет	то,	что	мы	не	осознаем.	Давайте	по	поводу	утилизации	какой-каким	чуть
позже	будем	говорить.	Но	я	очень	как-то...	Нами	управляет	то,	что	мы	не	осознаем.
Если	у	вас	метафрейм	на	это	все.	То	что	бы	он	там	ни	говорил.	Вы	говорите.
А,	это	негативное	намерение.	Прикольно.	О,	смотрите.
Это	негативные	последствия.	Допустим.	То	есть	как	только	вы	видите	структуру.
Она	на	вас	не	действует.	Понятно.	Чтобы	он	больше	не	лез.
Ответьте,	что	хотите.	Ну,	какая	разница.	Если	вы	его	хотите	еще	сильнее.
Вот	так.	И	опять	радость	появляется.	Ну	так,	смотрите.
--- Page 653 ---
Осознайте,	какой	фокус	языка	он	сказал.	И	скажите	ему	в	этом	же	фокусе	языка.	Допустим,
он	говорит	про	негативные	последствия.
А	вы	говорите	про	негативные	последствия	этих	последствий.	Например.	Еще	хуже
делайте	ему.
А	потом	у	него	компульсия	взорвется.	По	поводу	гуру	фокуса	языка.	Человек	говорит,
расширяющий.
И	человек,	когда	говорит	расширяющий,	говорит.	Смотрите,	как	классно.	У	меня	все
супер	шикарно.
А	вы	берете	и	ролевой	рапорт	сверху	устраиваете.	Гуру	это	ресурс	на	ресурс.	И
получается,	что	вы	занимаете	ролевой	рапорт	сверху.
И	становитесь	для	него	экспертом.	Он	говорит.	Он	говорит,	например.
Так	классно,	когда...	Людям	надо	доверять.	Люди,	они	хорошие.	Говорит	человек.
Показывая	расширяющий	фокус	языка.	Расширяющие	убеждения.	А	мы	говорим.
Наконец-то	ты	это	понял.	Лет	10	назад	до	меня	это	впервые	дошло.	Говорите	вы.
И	он	понимает,	что	он	сейчас	вроде	вот	так.	А	потом	вы	раз	и	развернули	ролевой
рапорт.	Сделали	сверху.
То	есть	вы	для	него	стали	экспертом.	Гуру.	Более	опытным	чем	он.
Понятная	идея.	Собственно,	хочется	ее	отработать.	Вопрос	здесь.
Самое	простое	это	рамка	решения.	Рамка	проблемы.	Что	сейчас	будем	делать?	Мы
упражнение	будем	делать	втроем.
Берем	одного	человека,	который	садим	вот	здесь.	И	он	начинает	нам	жаловаться.
Человек	с	одной	стороны.
Например,	вот	с	этой	стороны.	Он	будет	говорить	что-то	хорошее.	А	человек	с	этой
стороны	будет	говорить	что-то	плохое.
И	как	ни	странно,	эффекты	будут	быстрее	достигнуты.	Чем	если	только	хорошее	что-то
говорить.	Нужен	доброволец.
Которого	не	жалко.	С	этого	начинаем	обычно.	Начинаем	с	Даши	просто	по	утрам.
И	еще	один	доброволец,	который	будет	в	белом.	Есть	доброволец	в	черном.	Есть
доброволец	в	белом.
Соответственно,	я	ангел	ночи.	Сергей,	соответственно,	ангел	света.	Или	я	ангел	света,	а
--- Page 654 ---
ты	ангел	еще	большего	света.
Ну	и	собственно,	что	сейчас	будем	делать?	Берем	и	по	фокусам	языка.	Я	иду	сверху,	а	ты
идешь	снизу.	Мы	где-то	встретимся	и	продолжим	движение	вот	так.
Задача	Даши	говорить	какое-то	убеждение.	Например,	про	деньги,	про	какие-то
достижения.	Причем	я	буду	говорить	не	ресурс	на	ее	убеждение.
Даже	если	оно	хорошее.	Например,	Даша	скажет,	главное	поверить	в	себя.	И	тогда	ты	все
сможешь.
А	у	меня	там	негативный	метафрейм,	допустим.	Я	говорю,	вот	дезомбировал	тебя	этим
кто-то.	Обсчиталось	позитивной	литературы.
И	хочешь	себя	вдолбить	это	убеждение.	Надеясь,	что	оно	сработает.	И	Даша	что-то
отвечает.
В	этот	момент	Серега	говорит,	позитивное	намерение.	Я	дальше	негативное	применение
к	себе.	Когда	вы	будете	делать,	я	рекомендую	именно	это	последование.
Сначала	 негатив,	 потом	 позитив.	 Сначала	 негатив,	 потом	 позитив.	 Ну,	 в	 этой
последовательности.
Я	просто	хотела,	я	не	понимаю	смысл	отдыха	в	Европе	вообще.	Это	такой	мой	негатив.
Можно	или	про	деньги	будем?	Да	что	угодно,	не	жалко.
Я	плохой	напомню.	Отдых	в	Европе,	в	Вене,	вообще	нет	в	нем	никакого	смысла.	Я	не	беру
тренинг,	а	если	просто	поехать	в	Европу,	в	Вену	в	январе	месяце,	то	это	бред.
Я	тебе	еще	больше	того,	хуже	скажу.	Знаешь,	вот	этот	массовый	какой-то	гипноз.	Жертв
рекламы,	жертв	массовой	информации,	жертв	лайков,	жертв	социальных	сетей.
Когда	человек	ездит	отдыхать	туда,	куда	не	хочет,	только	потому,	что	ему	все	об	этом
твердят.	Понимаешь?	Это	еще	хуже.	Это	просто	показывает,	что	он	обычный	нормальный
зомби.
А	можно	же	мне	говорить?	Нет,	ты	говоришь	в	ответ	на	эту	фразу.	Серега	отвечает
позитивные	намерения	сверху.	Ты	прокомментируешь	то,	что	я	сказал,	а	Серега	на	это
намеренит.
Когда	утром	просыпаешься,	и	за	окном	все	серое,	и	ты	не	понимаешь,	какого	отрига	ты
тут	сидишь.	Если	ты	мог	бы	совершенно	сделать	другое	действие,	быть	в	другом	месте,
получить	массу	энергии,	заряды	на	целый	год.	Которая	тебе	даст	возможность	достигать,
преодолевать	прочие	всякие	моменты.
Ты	просыпаешься,	и	вообще	такой	бред.	В	старой	Европе	это	вообще	венец	красоты.	Ты
--- Page 655 ---
много	потеряешь,	если	ты	не	поможешь.
Это	позитивное	намерение,	да?	Вот	слова,	слова.	И	ты	много	потеряешь,	это...	Да,	я
понял.	Да,	Даша	говорит,	ну,	там,	типа,	просыпаешься,	серое	за	окном,	бред	какой-то.
Позитивное	намерение.	Чего	она	хочет	хорошего?	Солнца.	Наверное,	ты	хочешь...
Наверное,	ты	хочешь	солнца.
Да,	наверное,	я	хочу	солнца,	но	что-то	этого	не	могу	получить.	У	меня	очень	много
солнца	внутри,	но	мне	не	хватает	сил	осветить.	Вот	это	все	недоразумение.
Я	просто	себе	думаю,	ну,	блин,	вопрос,	зачем?	Позитивное	переопределение.	Ну,	всегда
вопрос,	зачем	заменяет	на	вопрос,	а	как	это?	Как	я	получу	это?	Я	знаю,	что	я	это	получу	в
другом	месте,	и	в	следующий	раз	я	сделаю	совершенно	другие	действия.	Может	быть,
негативный	опыт	тоже	нужен.
Нет,	понятно,	каждый	хочет	из	нас	избавиться	от	суеты,	от	проблем	и	убрать	вокруг	вот
это	все	раздражающие	факторы.	И	попытаться	привести	хоть	к	какому-то	порядку,
уменьшить	этот	хаос.	Но,	знаешь,	очень	мало	людей	живут	в	соответствии	со	своим
смыслом	жизни.
Но	я	живу	так,	и	слушаю	себя,	и	в	проблеме	существуют	есть	задачи,	но	именно	вот	это
все	пространство,	оно	мне	помогает	двигаться	вперед.	Да,	поэтому	в	следующий	раз
просто	нужно	делать	другой	выбор,	который	приведет	к	другому	результату.	Ну,	сама	же
знаешь,	не	все	мы	учимся	на	ошибках.
И	иногда	бывает	такое,	что	и	в	другой	раз	будет,	поедешь	куда-то,	вроде	бы	и	планы,	и
солнышко,	а	раз,	и	попало	в	дожди,	например.	А	в	этот	момент	как	назло,	такое	тоже
запросто	будет.	В	Европе	будет	ну	просто	райский	рай.
Хорошо	там,	где	нас	нет,	говорят,	да?	Позитивное,	позитивное	сейчас,	да?	Позитивное
разделение.	Погода,	скажем	так,	на	Средиземье,	очень	хороша.	И	если	ты	побываешь,
нет,	когда	ты	попосетишь	Испанию,	Италию,	другие	страны,	убегающие,	в	том	числе	и
Португалию,	ты	получишь	настоящее	удовлетворение.
Ну	ты	же	не	знаешь,	от	чего	я	получаю	удовлетворение.	Если	это	будет	соответствовать
твоим	критериям,	то	я,	может	быть,	их	подсищу,	может	быть.	Тут	важно,	сама	же
понимаешь,	Даша,	не	перепутать	сытый	желудок	и,	например,	там,	как	бы	тепло	от
солнца.
Или,	например,	когда	там	где-то	что-то	меньше	болит,	например,	и	психологический
климат	там,	ну,	там,	где	ты	находишься.	Просто	очень	часто	бывает	такое,	что	люди
очень	ошибаются	в	своих	ощущениях.	И	не	до	конца	даже	понимают,	что	на	самом	деле	у
них	болит.
--- Page 665 ---
чтобы	говорить	там	другими	словами	или	там	иначе	говоря,	или	я	бы	сказал	это	по-
другому,	или	там	ну	как	денег	нет,	правильнее	сказать,	понимаете,	да,	то	есть	эти	2-3
подсказки,	которые	там	в	самом	начале	облегчают,	их	можно	уже	там	усложнять	и	вот	эти
вот	подсказки,	они	как	раз	и	будут	теми	другими	словами,	которые	заменят	ваше	вот	это
вот	там	молчание,	то	есть	рассуждение	ни	о	чем.	Ну	с	одной	стороны	я	готов	с	тобой
согласиться,	это	мне	достаточно	интересно	и	ну	как	бы	как	это	выразится,	я	по-другому
немножко	скажу,	мне	вот,	я	сейчас	за	это	ничего	не	сказал,	понимаете,	да,	ну	там	5
секунд,	там	10	секунд	я	уже	думал	на	тему,	как,	пусть	будут	такие	у	вас	какие-то	там
проговоры,	каждому	может	быть	там	свой,	постепенно	с	опытом,	естественно,	это	придет,
опять	же,	не	зная,	что	сказать,	начинай	там	переопределять,	допустим,	там	еще	больше
деталей	накидывать	или	вот	это	глупо	выяснять,	такой,	хороший	вопрос.	И,	опять	же,
если	молчите	там,	у	некоторых	людей	это	создает	впечатление,	что	вы	там	думаете,	а	не
хаотично,	что	сказать,	что	сказать.
Ну	еще	можно	добавить	сюда	и	вот	также	там	какие-то	паузы,	снова	возвращаетесь,
опять	же,	ничто	не	мешает,	когда	вы	уже	там	мысль	закончили,	ну	как	вот	Паша	любит
там,	допустим,	уже	ушли	дальше,	он	такой,	и	вот	еще,	тренер,	знаете	что,	вот	по	поводу
переопределения	в	первый	день	нашей	встречи,	помните,	в	16.20	вы	говорили,
например,	по	поводу	вечера,	да,	у	нас	юмор,	давайте	вот	в	комментарии,	ну,	в	смысле,	в
группу,	скиньте	либо	фразы,	либо	анекдоты,	которые	вам	действительно	смешны,	знаете,
есть	такие	вот	анекдоты,	которые	уже	прошло	там	года	2-3,	например,	а	вас	все	еще,	вот
вы	где-то	читаете	и	улыбаетесь,	вот	это	шедевр,	это	гениально,	и	мы	на	это,	на	то,	что
происходит,	на	ваши	фразы	посмотрим,	с	точки	зрения,	какие	это	были	фокусы	языка,	как
стратегии	мышления,	это	может	быть	там	диалог,	сказал-ответил,	сказал-ответил,	это
может	быть	просто	фраза,	но	еще	вот	по	поводу	юмора,	еще	раз	повторюсь,	юмор	это	не
только	вот	сказал-ответил,	и,	наверное,	даже	такое	проклятие	какое-то	человеческое,
когда	ты	говоришь,	и	все	смеются,	тут	два	момента,	первый,	это	я	предлагаю	вот	юмор
рассматривать	не	как	юмор,	как	что-то	смешное,	ты	отвечаешь	и	смешно,	а	как
остроумие,	когда	человек	слышит	то,	что	ты	говоришь,	и	думает,	о,	это	оригинальная
мысль,	это	интересно,	это	как	бы	расширяет	эту	карту,	это	первый	такой	фильтр,	и	второй
фильтр	вот	там	по	поводу	остроумия,	юмор	он	очень	прям	большой,	в	плане	там,	это
могут	быть	и	карикатуры,	это	сатира,	это	черный	юмор,	это	английский	юмор,	это,	ну	то
есть	типизации	юмора	большое	количество,	я	предлагаю	взять	пока	в	данном,	на	данном
этапе	это	сказал-ответил	или	просто	сказал,	то	есть	вот	одну	фразу,	без	там,	можно	же	там
промолчав	уже	там	рассмешить,	у	некоторых	это	получается,	или	допустим	просто
посмотреть	с	выражением,	это	тоже	может	запустить	там	смех,	но	тут	задача	наша,
давайте	вот	определение	юмора,	которое	мне	нравится,	юмор	это	неожиданность	со
смыслом,	неожиданность	со	смыслом,	где	неожиданность	намекает	на	другой	результат,
а	смыслом	это	намерение,	но	это	точно	не	всегда	так.	Это	в	первый	день	было,	сейчас
еще	очень	быстро	пробежимся	по	ним,	по	самым	непонятным,	переопределение,	это
синоним,	поиск	синонима,	в	словаре	синонимов	скачиваешь	и	поехали,	скачиваешь,
скачиваешь	и	там	в	приложении,	например,	ты	слово	прям	забиваешь	типа	там,	слово
--- Page 666 ---
там,	переговоры	и	синонимы	переговоров,	беседа,	разговор,	болталка	там,	например,	и
подбираешь	с	тем	или	иным	негативным	или	позитивным	смыслом,	один	вариант,
тренировка	через	слово,	слово,	слово,	слово,	также	можно	слово	переопределять	через,
например,	фразу	какую-нибудь,	ну,	например,	умной	можно	фразу	переопределить	из
двух,	из	трех	слов,	давайте,	ну,	допустим,	сообразительность	из	одного	слова,	давайте	из
двух-трех	слов	сделаем,	допустим,	да,	или	больше	всех	знает,	выпендривается,	как	там,
поселился	в	Википедии,	например,	да,	то	есть	вот	все	равно	можно	как	бы	пере,	опять	же,
снижение,	как	бы	можно	снижать	агрессивность	этого	слова	или	там	увеличивать	его	там
лояльность,	да,	вот	пример,	кстати,	который	однажды	я	прочитал,	когда	только-только
автомобили	появились	в	Америке,	вообще,	в	принципе,	Форд	начал	их	выпускать,	тысяча
девятьсот,	там,	двадцатые,	тридцатые	годы,	то	кража	автомобиля	было	очень	редким
событием,	ну	и	когда	автомобиль	крали,	кража	автомобиля,	кража	автомобиля,	а	когда
стали,	например,	газете,	в	газетах	стали	писать	угон	автомобиля,	угон	менее	негативное
слово,	количество	краж	автомобиля	резко	увеличилось,	что	произошло,	замена	одного
понятия	другим.	Метафрейм.
Вот	смотрите,	есть,	допустим,	линия	жизни	человека,	вот,	там,	с	момента,	там,	условно
рождения	до	настоящего,	там,	момента	какого-нибудь,	вот	он	родился,	он	чистый	лист,	у
него	нет	никаких	вообще	в	голове	ни	ограничений,	ничего,	у	ребенка	нет	ограничений,
то	есть	он	может	подойти,	там,	не	знаю,	он	может	голеньким	пробежать,	он	может,	там,
чавкать,	там,	например,	он	может,	вот	у	него	в	голове	нет	никаких	убеждений	или
ограничений,	постепенно	взаимодействуя,	там,	с	миром,	он,	получая	опыт,	как	бы
устанавливает	причинно-следственные	связи,	которые	там	происходят,	ну,	допустим,	я
помню	просто	этот	момент,	когда	я	маленький,	не	знаю,	там,	мне	3	годика,	4	годика	было,
ну,	очень	маленький,	я	подхожу	к	стулу	такой	большой,	для	меня	тогда,	там,	деревянный
такой,	знаете,	вот	эти	вот	такие,	просто	стул,	я	так	подхожу,	держусь	за	него	так,	мне
говорят	это	стул,	это	стул.	У	меня	такой	в	голове	протест,	такой,	какой	нахер	это	стул,	стул,
это	вон	он,	стул,	это	не	стул.	Ну	типа,	вот	я	помню	этот	момент	такой,	это	не	стул,	что	вы
меня	тут	лечите?	Ну,	не	так,	конечно,	я	думал,	по-другому.
Мне	говорят,	это	стул,	ножки,	сидушка,	вот	так	вот	называют.	И	вдруг	у	меня	вот	это	вот
такой	инсайд,	типа,	блин,	я	понял,	короче,	это	стул,	все,	у	чего	ножки,	сидушка	и	спинка,
это	стул.	И	такой,	типа,	типа,	подхожу	к	табуретке,	типа,	стул,	говорю.
Говорит,	нет,	это	табуретка.	Я	такой,	что	начинаете,	нормально	общались.	Все,	у	чего
четыре	ножки	и	сидушка,	это	стул.
Мне	говорят,	табуретка,	ну	там	спинка.	Вот	этот	вот	момент	понимания,	создания
убеждения.	Вот	метафрейм,	это	вот	он	живет	в	точке	настоящего,	например,	и	не
покупает	бренды	или	покупает	бренды.
Но	когда-то	была	такая	точка,	допустим,	он	покупает	бренды.	Девушка	покупает	там
Шанель	или	там	неважно,	что.	Покупает,	но	когда-то	же	она	вообще	не	покупала.
--- Page 667 ---
И	что-то	такое	произошло,	в	результате	чего	она	такая	себе	говорит,	не,	ну	бренды	надо
покупать,	бренды	это	круто.	Или,	например,	бренды	это	инструмент	для	достижения	моих
целей.	Или	там	бренды	я	хочу	как	быть	у,	ну	там,	какая-то	там	девушка,	например,	там
или	звезда	или	еще	кто-то.
И	была	эта	точка,	после	которой	было	принято	решение	о	том,	что.	В	НЛП	есть	такое
понятие	убедитель.	Убедитель.
Для	некоторых,	например,	немцы	в	городе.	И	вот,	допустим,	происходит	какое-то
событие,	одно,	второе,	третье,	четвертое.	Она	бренды	не	покупает.
И	произошло	что-то,	в	результате	чего	она	стала	покупать.	Допустим,	убедитель	может
быть	количество	раз.	То	есть,	пять	раз	она	увидела	бренд	на	ком-то,	после	этого	там
купила.
Убедитель	может	быть	время.	Она	видит,	что	бренды	там,	ну	уже	там	год	везде	этот
бренд,	что	уже	год	уже	айфон	везде	рекламируется.	Или	интенсивность.
Произошло	какое-то	событие,	например,	ну	вот	это	типичная	такая	славянско-русская,	ну
мы	же	с	тобой	бухали.	Ну	то	есть,	вот	если	ты	побухал	с	человеком,	то	он	твой	друг.	Если	с
ним	не	бухал,	ну	фиг	знает,	что	от	него	ожидать.
И	вот	это	интенсивное	событие	произошло,	импринт	мы	называем	его	еще,	после
которого	человек	стал	там	верить.	Понимаете,	да?	Они	могут	как-то	соединяться,	они
могут	еще	там	взаимодействовать,	например,	количество	раз	и	интенсивность	у
человека.	То	есть,	пару	раз	его	там	шваркнули	на	МММ.
Все,	с	тех	пор	ни	биткоин	ничего	не	покупает,	пирамиды	не	верят.	Или,	например,
количество	раз	и	время.	В	течение	какого-то	времени,	то	есть	он	в	течение	месяца	ходит
по	улице	и	видит	там	реклама	этого	фильма,	реклама	этого	фильма,	реклама	этого
фильма.
Все,	надо	сходить.	Или	там	время	и	интенсивность.	Ну	колотить	в	течение	какого-то	там
времени,	условно.
И	вот	на	их	комбинаторике	у	человека	появляется	убежденность	в	чем-то.	В	бренде,	в...
Вы	же	вот,	есть	человек,	например,	да?	Вот	вы	познакомились,	допустим,	там	с	Пашей.
Ну,	кто	его	не	знал	вообще	никогда	до	этого.
Да,	ну	вот,	судя	по	твоей	эмоциональной	реакции,	он	оставляет	след	в	твоей	жизни,
просто	своим	кирзовым	сапогом	вдавливая.	Я	про	что?	Вот	что-то	же	произошло,	вот
когда	ты	с	человеком	начинаешь	там	здороваться	и	относиться	к	нему	как	к	хорошему
человеку.	Я	с	ним	не	обязательно	про	Пашу.
Вот	кто-то,	например,	ну	там	на	третий	день	пришел,	ну	все,	уже	узнаешь.	Ну	типа,
--- Page 668 ---
привет,	привет.	Кому-то,	ну	типа,	не-не-не,	вот	там	год	я	его	знаю,	тогда	я	могу	ему
доверять.
А	кто-то	скажет	об	этом,	ну	все,	мы	с	ним	пили,	все,	уже	друзья.	Или	там,	вместе,	давай
так,	адреналин	выделялся	в	этот	момент,	например,	от	ментов	там	убегали,	например,
или	там	в	форточку	залезали.	Ну,	какое-то	такое	событие,	которое	вызывает,	да,	фигуры
из	фона,	просто	говоря.
И	вот,	в	зависимости	от	того,	какой	у	вас	убедитель,	после	этого	вы	его	считаете	уже
своим,	там,	другом.	Например,	лайки	ставите,	там,	спрашиваете,	ну	что,	Паш,	ты	едешь	в
Турцию?	Ну,	ты	все,	уже	начинаешь	его	выделять,	узнавать.	Пока	деньги	не	сдал,	не
считается.
То,	что	ты	натурой	там	рассчитался,	это	не	считается.	Это	вот	модели	мира,	да,
утилизируем.	Понятная	идея.
И	вот,	из	метафреймом,	как	раз,	будет	указание	на	момент	формирования	этого,	как
убеждения.	Еще	раз,	само	определение	метафрейма.	Метафрейм	это	убеждение	об
убеждении.
Когда	человек	говорит	об	убеждении,	как	об	убеждении,	вот	слово	где-то	проскользнуло,
убеждение.	Типичная,	заезженная,	ноутберская	фраза,	это	твое	убеждение,	слышали.	Это
метафрейм,	не	что	иное.
Просто,	эффект	от	него,	не	как	от	метафрейма.	Потому,	что	человек	бы	сказал,	о,	точно,
это	же	мое	убеждение,	я	же	сам	подгоняюсь.	То	есть,	это	вот	такая	диссоциация,	первый
раз,	это	метафрейм.
Это	не	самый	простой	для	говорения	фокус	языка.	Потому,	что,	если	вы	один	раз	сказали,
это	метафрейм,	но	второй	раз,	это	уже	не	будет	метафрейм.	Давайте,	пример	приведу
про...	Рома	Киселев	приезжал	в	Питер,	идем	мы	по	улице,	там	я,	Леша	Мельников	и	Рома
Киселев.
Идем	втроем,	Рому	давно	не	видели.	Говорю,	о,	Рома,	как	дела?	Он	такой,	блин,	классно,	в
Питер	приехал.	И	говорит	такой,	типа,	ну,	Леш,	как	у	тебя	дела?	Спрашивают,	Рома	у
Леши?	Леша	говорит	матом,	фигово.
Я	говорю,	фиговое	убеждение,	Леша.	Какой	фокус	языка?	На	что	Леша	отвечает?	Пошел
ты	нафиг	со	своими	фокусами	языка.	Какой	фокус	языка?	Это	метафрейм	на	метафрейм.
На	что	Рома	отвечает?	Вот	такая	тебе	обратная	связь,	Саша.	Оценка.	Мета,	мета,
метафрейм.
То	есть	такой	вот	выход	из	коммуникации.	И	заметьте,	метафрейм	диссоциирует.	И	это
очень	хорошая	компетенция,	когда	вы,	например,	можете	поговорить	с	человеком	о
--- Page 669 ---
коммуникации.
Это	один	из	признаков	вообще	здоровой	жизни,	когда	вы	можете	с	человеком,	вот	в
скандале,	хотели	его	убить,	не	знаю,	ударили	его	бутылкой	по	голове,	бросились	душить,
и	он	говорит,	что	было	триггером,	запустившим	такую	реакцию,	киностатическую,
нересурсную.	Почему	ты	мне	обратную	связь	низкого	качества	даешь?	Спрашивает
человек.	Какое	у	тебя	позитивное	намерение?	Это	все	он	метафрейм	говорит.
То	есть	о	коммуникации	разговор	идет.	Не	о	действиях,	а	о...	Это	метафрейм.	А	понять	не
стало?	То	есть	вот	эта	вот	ссылка	на...	Давай	поговорим	о	том...	Да,	и	вот	у...	Если	вы
возьмете,	например,	там	любой	вообще	из	14,	из	13,	кроме	этого,	фокусов	языка,	и,
допустим,	там...	Как	объяснить?	Типа,	вы	попали	в	секту,	допустим,	да?	В	секту
нормальных	людей.
Или	в	бизнес	какую-то	секту,	или	в	секту	религиозную.	И	вы	там	начинаете	из	нее	хотеть
выбраться.	И	вам	все...	Вот,	чтобы	вы	не	говорили,	любой	фокус	языка	может	быть
утилизирован.
И	только	метафрейм	будет	спасением	из	любой	секты.	То	есть	человек	такой...	Так	это	же
секта!	Ну,	любую	фразу,	это	секта,	вы	можете,	ну,	как-то,	утилизировать	при	помощи	всех
фокусов	языка.	Но	только	метафрейм	вас	выдергивает	из	этой	ситуации.
Ну,	то	есть,	вот,	выход	вообще	из	всего	паттерна.	Любой	мыслевирус	со	временем
становится	религией.	И	вот	для	того,	чтобы...	Ну,	вот	выход	из	религии,	именно	из
религии,	которая	фанатичная,	это	и	есть	метафрейм.
Когда	вы	смотрите,	типа,	ну,	бизнес,	ну,	там,	там,	секта,	ну...	Понимаете?	Вот	это	вот
вышел	из	ситуации,	посмотрел	со	стороны,	оценил,	сказал,	типа,	вот	тут	молодец,	я
поступал	правильно,	а	вот	тут	вот	неправильно.	Вот	еще	один	пример	приведу
метафрейма	про	одну	свою	знакомую,	которая	тоже	из	Питера.	Ну,	так	получилось,	что	я
там	консультировал.
Она...	 Какой-то	 у	 нее	 сложный	 развод	 был,	 и	 что-то	 она	 там,	 какая-то	 схема,
многоходовочка,	юристы	подключились,	а	юристам,	как	известно,	ну,	им	не	выгодно,
чтобы	разводились	легко,	они	там...	Каждый	хочет	в	свою	сторону,	ну,	как-то...	И	им
выгодно,	чтобы	они,	наоборот,	не	разводились,	а,	наоборот,	как	можно	дольше	тянулся
сам	процесс.	И	она,	там,	зря	обратилась,	там,	к	этим	юристам,	тот,	там,	что-то	совместно
нажитое	имущество	они	хотели,	там,	ну,	короче,	вот	эта	вся	какая-то	схема,	схема,	схема.
И	она	мне	все	это	рассказывает,	там,	детали	какие-то,	я	там	про	какие-то	психотипы
спрашиваю,	она	все	отвечает,	там,	какие-то	мета,	все-все-все,	вот	такой,	у	меня	голова
уже	такая	немножко	приопухла,	пока	я	все	это	слушал.
Я	говорю,	ну,	окей,	это,	прям,	говорю,	непростая	задача,	ну,	типа,	давай	чуть	позже	к	ней
вернемся,	надо	прям	вытряхнуться,	отдохнуть.	Ну,	мы	идем,	заходим,	там,	в	метро,
--- Page 670 ---
спускаемся	по	эскалатору,	она,	продолжая,	рассказывает	какой-то,	там,	диалог	очередной.
И	она	говорит,	ну,	вот,	в	общем,	так.
И	я	ей	такой	говорю,	ну,	классно,	первый	раунд	переговоров	закончен.	Ну,	как	вот	вчера,
да,	типа,	первый	раунд	закончен.	Какие	цели	у	тебя	на	второй	раунд	переговоров?	И	она
такая,	типа,	раз,	я	вижу	ее	метафреймировать,	она	такая,	блин,	реально,	это	же	простой
переговорный	кейс.
Так,	подожди,	моя	позиция,	мои	цели.	И	она	уже	смотрит	на	переговоры	не	как	на	жизнь,
которая	вот,	докатилась,	а	это	просто	кейс	переговорный,	который	надо	сесть,	разложить.
И	вот	этот	вот	метафрейм	такой,	еще	один	пример	метафрейма,	ну,	в	данном	случае
фраза	была,	какой	закончился	первый	раунд,	какие	цели	на	второй	раунд	у	тебя
переговоров?	И	для	нее	это	было	метафреймом.
Она	вышла	из	ситуации.	Еще	один	пример	про,	я	помню,	рассказывал,	да,	про	знакомого,
который	попал	в	секту	по	продаже	Amway,	да?	Да,	я	вот	говорю,	вот	типа,	это	ж
ненормально,	они	тебя	загипнотизировали.	Это	вот	тоже	тоже	метафрейм.
А	понять	не	стало.	НЛП	в	свое	время	был	метафреймом	для	психологии.	Когда	психологи
там	из	школы	в	школы	там	придумывали	что-то,	а	НЛП	пришел	такой,	типа,	взял	все,
метаформировался	и	выбрал	самый	лучший	инструмент,	сказал,	о,	это	НЛП.
И	все	такие,	эй,	это	ж	гештальт,	эй,	это	реакционный	гипноз,	эй,	это	же	как	артерапия.	И
НЛП	такой,	о,	артерапия?	Интересно,	давайте,	нам,	что	нам,	что	нам.	Если	ты	когда
выходишь	в	третью	позицию,	ты	смотришь,	что	привело	к	этому	утверждению?	Мы
выходим	в	третью	позицию,	да,	но	мы	первый	раз	выходим	в	третью	позицию.
Есть	такое	приложение,	ссылку	прямо	сейчас	сразу	не	дам.	У	них	ситуация	тоже.	На
ситуацию.
На	ситуацию.	Вот,	например,	человек,	там,	начинает,	там,	кричать,	а	ему	говорите,	так,	а
что	было	триггером?	Ему,	чтобы	ответить	на	этот	вопрос,	нужно	посмотреть	на	себя	со
стороны.	Или,	допустим,	вы	сейчас,	там,	придете,	приедете,	начнут	на	вас,	там,
начальник,	там,	не	знаю,	подчиненные,	там,	родители,	там,	отношения	у	кого-то,
начинают	вам	говорить	что-то.
Вы	такие,	ха,	так,	это	последствия	было,	прикольно.	А	что,	там,	Александр	говорил,	на
последствия	отвечать?	А	вам,	там,	да	какого,	да	ты,	там,	если,	там,	то?	Вы	такие,	так,
разделение,	нет,	это	не	как	стратегия	мышления,	смотри,	тут	последствия	внутри
разделения,	я	поняла,	так,	еще	раз,	что,	что	говоришь,	там,	да	это	ты	меня	никогда	не
понимала.	Так,	это	обобщение,	или,	этот,	самое,	намерение.
Так,	я	в	чат	напишу,	сейчас,	подожди,	пока.	Вы	не	вовлекаетесь	в	контекст,	потому	что	вы
видите	структуру.	А	та,	ну,	как	бы,	с	той	стороны,	там,	типа,	эмоции,	там,	все,	фонтан,	вот
это	все.
--- Page 701 ---
Первый	инструмент	намек.	Намек	в	данном	случае	это	намерение	какое-то	там.	Другое
намерение.
То	есть	вы	подразумеваете	одно	намерение.	Я	не	помню	примеры.	Ну,	например,	там
Паша	заходит,	приносит	что-то.
Он	из	одной,	из	одного	намерения	действует.	А	Вика	подразумевает	другое	намерение.
Тара-тара-там.
Второй	пример	это	двусмысленность.	Это	мы	когда	неопределенный	глагол	начинаем
воспринимать	под	другим	смыслом,	как	вы	догадываетесь.	Ну,	примеры.
Продюсер,	который	пиарит,	допустим.	Слово	пиарить	можно	подразумевать	в	этом
смысле	и	в	этом	смысле.	Можно	здесь	такие	слова,	которые,	ну	вот	набор	этих	вот
вставить,	засадить.
То	есть	их	можно	воспринимать	как	в	прямом	смысле,	так	и	в	пошлом,	допустим.	И	вот
когда	человек	говорит	там	лизнуть,	например,	Марку,	и	Паша	начинает	так	мерзко
хихикать.	Например,	да.
Или	вот	он	что-то	же	делает,	мы	можем	это	неопределенным	глаголом	назвать,
например.	Я	сдержался,	ладно.	Это	двусмысленность.
Следующий	прием.	То	есть	причем	тут	можно	отвечать	сразу	из	другого	смысла.	И
человек	это	такой	усилий,	типа	так-так-так,	подожди.
Следующий	инструмент	называется,	ну	я	написал	сразу,	модель	мира.	Подпись	к
картинке.	Есть	какая-то	картинка,	и	они	там	целые	15	минут	придумали	какую-то	фигню,
текст,	типа	смешную.
Ну,	например,	там	кто-то	упал,	лежит	где-то,	и	они	начинают	там	каламбурить.	Модель
мира.	Смешная	подпись.
Следующая.	Ну	вот	это	вот,	стратегия	реальности	буквально.	Шесть	буквально.
Человек	говорит	метафору,	а	мы	ее	воспринимаем	буквально.	Тот,	кто	говорит	эту
метафору,	немножко	тупить	начинает.	Это	смешно.
Абстрактный	юмор.	Это	другой	результат	много	раз.	Это	просто	вот,	ну	прям,	я	это	назвал
как	8-8-8-8.
Это	когда	много	раз	человек	говорит	другой	результат.	То	есть,	сейчас	я	найду	эту	шутку,
она	мне	казалась	на	тот	момент	очень	смешной.	Сейчас	вот,	про	другой	результат	много
раз.
Это	нереально.	Я	скину	ее.	До	компьютера	доберусь.
--- Page 715 ---
Кто-то	готов	слушать,	кто-то	не	готов	слушать,	например,	там	слышать.	Поэтому	нужно
еще	чуть	больше	плюсов	накидывать.	Ну,	тут	простая	математика	как	бы.
Давайте	еще	один	такой	пример.	Скажу,	он	тоже	старый,	но	он	как	раз	именно	он	меня
натолкнул	на	правильный	ответ	с	моей	точки	зрения.	Однажды	на	там	тренинге	на	одном
я	выступал	в	роли	такого	как	бы	организатора,	и	типа	тренинг	закончился,	и	охранник
такой	заходит,	ну	типа	чтобы	там	посмотреть,	как	там	чего.
А	один	из	стульев	упал,	лежит.	Ну	типа	там	собирались,	видно,	уронили,	не	заметили,
неважно.	И	охранник	такой,	а	что	вы	тут	бардак	развели?	Какой	фокус	языка	у	него?
Намерение.
Ну	еще	раз,	мы	не	слушаем	то,	что	говорит,	а	что	сопровождается.	И	очень	часто
намерение	сопровождается	агрессивным.	Ну,	вы	замечали,	да,	Ване	это	было	такое.
Агрессивным	желанием	выяснить,	что	происходит.	Вот	классика,	и	что?	Это	намерение
все-таки.	А	что	тут	бардак	развели?	Я	говорю,	главное,	чтобы	мы	понимали	друг	друга.
Он	такой,	да,	и	ушел.	Переговоры	сразу	закончились.	У	меня	такая	мысль,	а	что
произошло?	Одной	фразой	выключил	вообще,	я	бы	мог	там	говорить	про	последствия,
про	переопределение,	про	еще	что-то.
Но	я	прям	чувствовал,	что,	ну,	и	потом	мне	такое	осеняет	метафора	боевых	искусств.	Он
мне	ударяет,	а	я	это	вверх	увожу	удар.	Понимаете?	И	типа	за	каждым	фокусом	языка	есть
свой	субмодальный	шаблон.
Ну,	сейчас	еще	раз	жесты	повторим.	Как	будто	это	метафора	единоборств.	То	есть	не	вы
вместе	там	что-то	обсуждаете,	а	вы,	ну,	как	бы	конфликт	идет.
И	когда	человек	говорит	намерение,	он,	ну,	такая	условно	ударная	техника.	Боксерский
удар	вперед.	Или,	ну,	там,	в	борьбе	это	просто	такой,	ну,	человек	вперед	на	вас	бежит.
Переопределение,	это	что	в	метафоре	боевых	искусств?	Ну,	как	будто	вы	разбираетесь	в
боевых	искусствах.	Это	что?	Это	уклонение.	Причем	это	может	быть,	как	уклонение,	типа,
ну,	как	бы	вас	там	тыкают	чем-то,	а	вы	так	раз	отклонили.
То	есть	небольшое	такое	отклонение.	Либо	такой	небольшой	уход.	Не	полный	уход,
потому	что	полный	уход	это,	это	другой	результат.
Или	вот	это	вот	сильно	такой	вот	увод,	назовем,	да,	это	другой	результат.	Это	небольшое
отклонение.	То	есть	вас,	условно	говоря,	не	смертельно	колят,	а	так,	типа,	прощупывают.
Прощупывают,	и	вы	так	раз-раз-раз	отклоняетесь.	Но	от	этого	удара	отклониться	не
всегда	получится,	потому	что	все-таки,	а	ты	что?	А	что	ты	имел	ввиду?	Ну,	как	имел	ввиду?
Скорее	хотел	предположить.	Не-не-не,	подожди.
--- Page 716 ---
Ну,	то	есть,	как	будто	ударил,	но	вскользь.	Понятная	идея,	боевых	искусств	именно.	И	не
надо	придумывать	таблички,	какой	каким,	какой	куда.
Если	вы	понимаете	структуру,	суть,	как	бы	по	мелковски	скажу,	субмодального
изменения,	то	вы	просто	берете	и	понимаете	так.	Вот	он	сейчас	словами	может	говорить
даже	там	другой	результат,	но	он	показывает	намерение.	А	что	делать	с	намерением?	Раз,
отошли	в	сторону.
Или	там,	раз,	иерархия	критериев.	Давайте,	последствия-то	что	в	метафоре	боевых
искусств?	Видение,	скорее.	То	есть,	ну,	там	вот	человек	вас	ударяет,	а	вы	берете	и	дальше
его	ведете	туда.
Если	он	там	бежит	на	вас,	то	вы	просто	продолжаете	с	ним	двигаться	дальше.	Если	вы
подстроились	к	его	последствию,	то	вы	можете	его	там	уронить,	например,	там	отвести	в
сторону.	Но	вы	подстраиваетесь	к	его	последствию	и	дальше	можете	куда-то	повезти.
Поэтому,	когда	человек	говорит,	и	это	придет	к	тому-то,	а	потом	это	придет	к	тому-то	и	к
тому-то.	То	есть,	последствия,	можно	последствия,	например,	побеждать.	Разделение-это
метафора	боевых	искусств.
Метафора	боевых	искусств,	разделение.	Укол.	Да,	ну,	метафора	рапиры	может	быть	здесь,
да,	там	или	вот	именно	не	удар	ножом,	потому	что	это	ближе	к	намерению.
А	вот,	типа,	там	даже	фраза	есть	такая,	там,	уколоть.	То	есть,	укол,	укол,	ну,	уколоть.	И
метафора	боевых	искусств.
Давайте	тогда	предположим,	если	человек	вас	колет	рапирой,	что	вы	можете	делать?	Он
вас	подколол.	Ну,	пошутим.	Ну,	это	может	быть	взаимное	такое,	как	они	в	фехтовании,
когда	одновременно	двое.
Вариант	другим	результатом.	Вариант	переопределением.	То	есть,	он	вас	подколол,	а	вы
как	раз	чуть-чуть	отклонились.
Можно	затратно,	например,	другим	результатом.	Иерархия	критериев	и	так	далее.
Обобщение.
Ну,	вот	что-то	с	умотом	точно	связано,	с	такими	большими,	такими	движениями,	там,
например.	Или	аналогия.	Вот	давайте	про	аналогию.
Я	не	могу	понять.	Ну,	в	плане,	это,	типа,	как	будто	ты	щит	выставил	или	еще	что-то	в	этом
роде.	Вот	с	ней	там	непонятно.
С	изменением	размера	фрейма	это	как-то	с	разных	мест	уколы.	Другой	результат	это	вот
эти	вот	движения	либо	отклонения.	Модель	мира	тоже	не	до	конца	понятна,	но	как	будто
мы	включили.
--- Page 722 ---
Прерывание	стратегии	не	ожидает	человек,	что	вы,	там,	будете	делать	что-то,	а	вы	раз,	и,
соответственно,	как	забабахали	ему.	Вот	такая	идея.	Какой	каким	отвечать?	Нет	такой
таблички,	я	предлагаю	просто	понимание,	что	происходит,	и,	исходя	уже	из	этого,
соответственно,	реакция.
Я	ее	только	что	назвал.	Еще	раз	тем,	кто	чуть	позже	пришел.	Ну,	как	чуть	позже	пришел?
Те,	кто	любит	к	себе	внимание	привлечь.
Идея	ответов,	это	идея,	ну,	еще	раз	повторю,	вот,	намерение,	это	вот	удар	в	лицо,
условно.	То	есть,	если	намерениями	начинают	обмениваться,	это	клинч	в	боксе,	когда
двое	бьют,	там,	кто	первый	свалится.	Переопределение,	это	либо	уклон,	либо,	ну,	как	бы,
такое,	вот,	увернуться,	уклониться.
Впоследствии	это	подхватить	то,	что	происходит	и	продолжить	движение	в	зависимости
от	того,	куда	вы	хотите.	Разделение,	это	укол,	обобщение,	это,	ну,	как	будто	вы	так	заняли
позицию,	вот,	сумо,	или,	там,	аналогия.	Пока	не	понимаю,	но	это,	типа,	как	будто	щит
какой-то	или,	там,	типа,	отодвинь,	ну,	такой	толчок,	может	быть.
Изменение	размера	фрейма,	это	уколы	из	разных	в	разные	точки.	Другой	результат,	это,
либо,	там,	заплакать,	засмеяться,	либо,	что-то	такое	выкинуть,	типа,	ну,	там,	взял	и	сел
такой,	и	сидишь.	Модель	мира,	это	позвать	кого-то.
Стратегия	реальности,	это,	ну,	как-то	прижать,	придавить.	Противоположный	пример,	это
из-под	выпад	верта	что-то	устроить.	Иерархия	критериев,	это	движение	вверх	или	взгляд
вверх,	чтобы	человек	отвлекся.
Применение	к	себе,	это,	либо,	делать	абсолютно	то	же	самое,	что	он,	зеркаля,	либо,	ему
возвращать	его.	И	метафрейм,	это,	типа,	сбежать.	И	когда	у	вас	есть	эти	примеры,	вы
можете,	в	принципе,	в	конфликте	уже	начать	участвовать.
Вопросы?	Да.	Ну,	чисто	для	меня.	Вот	я	здесь,	мне	нашла,	скажем,	есть	такой	тип	людей,	и,
думаю,	мышление	тоже,	которые	всегда	некую.
А	где	находится	тот,	он,	я	не	брал	бы.	А	мне	кажется,	что	противоположный	он.	Потому
что	нет,	это	всегда	отрицание.
Человек	всегда,	я	не	делал,	я	не	знаю,	я	не	хочу.	Это	все	равно	противоположный.	То	есть
он	всегда,	он	сам	себя	вводит,	вот,	в	нет.
А	противоположный,	это	просто	несознание.	Ну,	как,	есть	плюс	один,	есть	минус	один.	Ну,
будут	же	ресурсными	и	нересурсными	в	формате	там.
И	вот	у	него	просто	негативное,	ну	и	поехали,	негативное	намерение,	негативное
переопределение.	Про	это	речь?	Вы	сейчас	демонстрируете	или	правда	нет?	Вы	сейчас
продемонстрировали	этого	человека,	говоря	нет?	Например,	диалог,	диалог,	диалог.	Не,
--- Page 723 ---
не,	не	так,	не	так,	не	согласен.
Чаще,	чаще	чем	мужчины,	могут	только	женщины	так	делать.	Может	рапорта	не	хватает
просто?	Нет,	не	может.	Не	согласен.
Первые	ответы,	он	будет,	нет,	чтобы	ты	не	предложил.	Да,	тогда	это	противоположный
пример.	Если	он	именно	отрицает.
Да,	это,	если	он	начинает	с,	вот,	это	противоположный	пример.	Если	говоришь	ему,
пожарная	машина	красного	цвета.	Нет,	есть	зеленые.
Это	противоположный	пример.	А	есть,	которые	что-то	предлагают.	А	есть,	которые
ничего	не	предлагают,	только	из	разных	сил.
Противоположный	он	более,	он	лучше.	Ну	и	еще	раз	просто	повторю,	может	другими
словами	просто.	У	человека	есть,	ну	как	бы,	ну	давайте	назовем	там,	мне	нравятся	эти
классификации	вообще,	там,	оптимист	и	пессимист.
Оптимист	пессимист.	И	вот	есть,	ну	пессимист,	он	в	результате	своего	там	жизненного
опыта,	у	него	так	получилось,	что	у	него,	что	не	намерение,	то	негативное.	Что
непоследствия,	что	не	приопределение,	так	в	сторону	ухудшения	ситуации.
Что	непоследствия,	то	все	там	будем.	Что	не	разделение,	так	найдет	именно	вот	ту	деталь,
которая	вот	его	бесит.	Вроде	все	нормально,	но	вот	найдет.
В	смысле,	начинает	искать	эти	детали,	выхватывая	их	из.	Согласись	же,	нельзя	сделать
все	абсолютно	идеально.	Он	найдет	вот	это	вот	не	идеальное.
Это	не	противоположный	пример,	потому	что	они	через	но.	Это	просто	набирание
деталей.	Нересурсное	обобщение	таких,	ну	сплошь	и	рядом.
Вот	там	куда-нибудь,	как	дела?	Все	плохо.	Ресурс,	не	ресурс,	плюс-минус	просто.	Это	в	его
стратегии	мышления,	ресурсные	или	нересурсные.
Да,	если	мы	посмотрим.	Давайте	там	варианты.	В	любом	случае,	это	какой-то	человек.
Он	заперт	со	всех	концов	импринтами	нересурсными.	В	детстве	не	те	книжки	читал,
обижали	его	в	школе,	очки	не	раз	разбивали.	Такая	нересурсная	у	него	там	жизнь.
И	вполне	естественно,	что	он	воспринимает	мир	как	негативный.	Он	не	верит	в
пресупозицию	вселенной	дружима	и	полна	ресурсов.	Помните,	когда	один	из	способов
выявления	убеждений,	это	попросить	продолжить	человека	какую-то	пресупозицию.
Вселенная	дружима	и	полна	ресурсов,	но	и	тут	у	него,	короче,	полезло.	И	вы	берете
именно	с	этими	убеждениями	работать,	потому	что	они	именно	системообразующие.	Это
первый	вариант.
--- Page 724 ---
Второй	вариант.	Исходя	из	этих	наших	сущностных	состояний,	четыре	вот	этих	вот.
Принятие,	жизнь,	миссия	и	гармония	спокойствия.
Там	есть	такая	особенность.	Такая	мысль,	скажу.	Человека	тянет	к.	Допустим,	у	меня
недостигнутое	принятие.
И	меня	будет	тянуть	к,	у	кого	принятие	более	реализовано.	Заметьте,	не	полностью
реализовано,	а	более	реализовано.	Ну,	условно.
Сейчас	объясню.	Допустим,	у	меня	недостигнутое	принятие	вообще.	Мне	кажется,	что
меня	все	игнорируют,	никто	на	меня	внимания	не	обращает.
Помните,	как	в	этом	анекдоте	про	девочку?	Ладно,	про	мальчика.	Слепого	мальчика,
который,	помните,	да?	Слепой	мальчик.	Он	постоянно	думал,	что	его	родители	объедают,
обвешивают,	одевают	в	какое-то	тряпье.
Ну	и	он	очень	сильно	комплексовал.	Родители	его,	на	самом	деле,	очень	любили.
Артехолог	говорит,	ну,	видно,	там,	после	НЛП	практики	говорит.
Он	что	любит	есть?	Пельмени	со	сметаной,	говорят	они.	Классно,	говорит,	сварите	ему
таз	пельменей	и	ведро	сметаны.	Ну,	компульсию	взорвите.
Они	приходят,	наварили	ему	пельмени,	целый	таз,	сметаны,	ведро.	И	мальчик	такой,	ну,
постоянно	думает,	что	я	его	где-то	кидаю	там.	Берет	такой.
Пельмени,	мои	любимые.	О,	целый	тазик.	Ведро	сметаны.
И	такой	резко	вдруг	меняется.	Представляю,	сколько	себе	нафигачили.	Что	бы	ни
произошло.
И	вот	если	у	человека	это	не	достигается.	А	у	меня,	ну,	давайте	так.	Человек	вообще
стесняется	выйти	на	сцену.
А	есть	кто-то,	кто...	Однажды	рассказал	анекдот	смешно.	Есть	кто-то,	кто	выступает
Гандапастом,	Игорь	Манн,	другие	тренеры.	Он	такой	думает,	вот	хотя	бы	таким	стать.
Ну,	и	как	бы	около	него	постоянно.	Его	тянет	бессознательно.	Его...	Вот	сущностное,	как
такое	метафора	магнита.
Его	прям	тянет.	Но	его	не	притянет	к	самому	прокачанному.	Его	к	чуть	более	лучшему.
И	вот	я	продолжаю	отвечать	на	этот	вопрос.	Если	человек	в	негативе,	а	вы	в	чуть
большем	позитиве.	И	у	вас	тренд	восходящий	к	еще	большему	позитиву.
То	он	вас	будет	слушаться.	Вы	станете	для	него	авторитетом.	Это	еще	одна	просто
стратегия.
--- Page 725 ---
И	как-то	противоположными	примерами	начинаете	его	вытаскивать.	Ну,	было	же
хорошо.	А	вот	смотри,	прямо	сейчас	хорошо.
Постепенно	фильтры	меняем.	Но	опять	же,	убираем	импринт,	который	там	образовался.
Ну,	психотерапия,	да?	И	как-то...	Он	же	все	равно	не	станет.
Не	сразу.	Там	будет	какая-то	скорость.	Ну,	вы	меня	не	видели	там	12	лет	назад.
Я	вас	просто...	Слава	Богу.	А	особенно...	Как	это...	Страшная	вещь	была.	Не	хочется
деталей	какие-то	рассказывать,	но...	Я	там	боксом	конкретно	увлекался.
Футбол	играл.	Мне	там	в	нос	датят	прям	так.	Ну,	можно	так	сказать.
А	что	ты	ржешь?	А	что	ты	ржешь	там?	Получает	от	меня.	Сосет	мою	энергию.	И	при	этом,
как	ни	странно,	учился	на	четверке-пятерке.
Ну,	прям.	Реально,	если	я	мог...	Ну,	это	сейчас	понимаю.	Там	можно	было	поднапрячься	и
даже	со	всеми	пятерками	закончить.
Ну,	слишком	напрягаться	надо	было.	Не	до	этого	было.	Еще	раз,	речь	про	что?	Что	если	у
человека	мотивация	к	и	от	должна.
У	него	мотивации	от	хватает.	Ему	нужно	досоздать	этот	к,	к	которому	он	будет	тянуться.
Знаете,	вот	пример	еще	один	приведу.
И	уже	перейдем	к	упражнению.	Знакомая	по	Новосибирску	еще.	Она	что-то	после
практики,	уже	год-два	прошло,	она	пошла	работать	в	детдом.
Не	в	детдом,	а...	Короче,	там,	где	подростки	трудные.	И,	ну,	как	любой	Нелпер,	после	сразу
НЛП-практики,	у	нее	такая	вот,	ну,	любовь	была	еще	и	своя,	естественная	любовь	к	детям.
А	тут	еще	и	там	начало	все	раскрываться.
И	она	прям	детей,	о	детях	заботилась.	И,	ну,	они	там,	типа,	как	мама,	там	вот.	Им	этого
реально	не	хватало.
Она	очень	спокойно	дает,	там,	эту	любовь.	Безусловно.	То	есть,	там,	она	не	просила,	там,
в	обмен	что-то,	не	для	галочки	или	для	справки.
Она	просто	их	там	заботилась.	Ну,	он	не	сказал	спасибо.	Ну,	да	и	ладно,	ну,	и	что?	То	есть,
не	было	вот	этого,	знаете,	когда	воспитательница,	там,	такая	требовательная,	лет,	там,
уже	в	возрасте.
Относится	к	детям,	как	к	таким	мелким	скотам-вредителям.	А	у	нее	вот	такая	добрая,
открытая,	спокойная	готовность	не	принятия	их	любви,	там,	или	еще	что-то.	Она	просто,
там,	как	бы,	и	там	был	один	мальчик,	который	в	нее,	ну,	как	бы,	влюбился,	там,	какие-то
свои	проекции.
--- Page 726 ---
Ну,	понятно,	любовь,	скорее,	такая	к	родителям.	И	говорит,	ну,	там,	тетя	Лена,	вы	такая
добрая,	вы	как	мама.	А	давайте,	а	как	вас	отблагодарить?	А	давайте,	а	давайте,	говорит
она,	уже	со	слезами,	а	давайте	я	украду	для	вас	что-нибудь.
И	она	заплакала	в	этот	момент,	типа,	а	в	чем	прикол?	А	для	него	это	и	есть	высшее
проявление	любви.	Ну,	типа,	если	вы	ему,	этому	человеку,	не	предоставляете	ресурсные
последствия,	то	он	сам	в	этих	негативных	последствиях,	что	называется,	зароется,	и	вашу
попытку	туда	достучаться,	будет	воспринимать	как,	ну,	там,	нафантазировать	любые
негативные	последствия.	Понимаете	идею?	Вот	поэтому	это,	типа,	такая	воспитательная
работа,	терпение.
Просто	задайте	ей	несколько	раз,	зачем	мне	это,	в	принципе?	Ну,	а	как-то?	А	все
остальное	уже	может	быть	инструментом.	Вот.	Вопросы?	Я	предлагаю	сделать	сейчас
очень	странное	упражнение.
Ну,	оно	немножко	странное.	Мне	нужен	доброволец,	у	которого	связка,	фокус	языка	и
жест	очень	хорошо	простроены.	Вот	именно,	чтобы	сначала	жест,	а	потом	фраза.
Мы	немножко	покривляемся	сейчас.	Такая	разминочка	будет.	Паша?	Если	сомневаешься,
то	нет.
Кто	жесты	любит	делать?	Вам	сейчас	это	упражнение	предстоит	делать.	Аня,	жесты.
Мариус.
Коммуникация	у	нас	будет...	Ну,	стульчик	у	вас.	Чтобы	так	же	карты	выкладывали	мы
упражнение.	Это	твой	стол.
И	одна	традиционная	колоду	карт.	Как	будто	у	нас	переговоры,	это	точно	такой	же	стол.	У
нас	будет...	колода.
Как	объяснить?	Короче,	выбирай	какую-нибудь	позицию,	которую	ты	отстаиваешь.	Я
меняю	твое	убеждение.	Позиция	в	каком	контексте?	Ну,	помнишь,	как	вчера,	там,	дом,
квартира,	или	там,	собаки-кошки,	многоженство,	моногамь?	Монотонность.
Человек	мира	или	патриот?	Патриот	или	пора	валить?	Да,	ты	куда?	Реально	так	у	тебя,	да?
Ну,	ультраправый	патриот,	тому	слову.	Хорошо,	смотрите,	человек	так	же	коммуницирует
и	приводит	свои	аргументы,	но	моя	задача,	я	понял,	что	мне	колода	не	понадобится,	как
обычно.	Смотри,	у	нас	коммуникация,	она	будет	в	странной	последовательности,	чтобы
вы	уже	начали	выстраивать	фильтры,	как	бы	видеть	за	фокусом	языка	стратегии
мышления	именно.
Ты	сейчас	говоришь	какой-то	аргумент,	и	при	этом	ты	его	сопровождаешь	со	своим
естественным	жестом.	Мы	сейчас	специально	будем	делать	это,	спасибо.	Ну,	по	праву
вообще	валить	из	этой	страны.
--- Page 727 ---
Какой	это	жест?	Намерение.	Намерение	или,	ну,	там	можно	аналоги.	Хорошо,	вот
представьте,	у	нас	единоборство,	человек	вот	так	вот	делает	вам,	что	вы	делаете?
Диссоциация.
Вы	задали	себе	этот	вопрос,	подумали,	как	бы	вы	реагируете,	реагируете	телом	и
говорите	это	уже	словами.	Давай	посмотрим	на	всю	ситуацию	вообще	со	стороны,	что
происходит	там	в	стране.	Понимаешь?	Когда	ты	внутри	системы,	тебе	кажется,	что	вся
система	против	тебя	настроена.
А	когда	начинаешь	видеть	просто	более	целостно,	например,	свою	страну	начинаешь
видеть	не	изнутри,	а	как	бы	снаружи,	назовем	это,	диссоциированно,	то	вообще	другая
ситуация	возникает.	Видишь	просто	больше.	Понятно,	что	произошло?	А	я	отошел	назад,
ну,	как	бы	если	бы	у	нас	было	единоборство,	представьте,	вы	не	понимаете,	что	мы
говорим	или	не	слышите	вообще	речи.
И	я	реагирую	не	на	его	слова,	как	бы,	а	на	его	тело,	язык	тела.	Поэтому	просьба	вот
сидящего	здесь,	когда	будет	делать,	просто	более	жестов	делать.	А	вот	я	конкретно,	ну,	то
есть,	вот	Жириновский	стайл,	то	есть	вы	специально	усиливаете	то,	что	происходит.
И	не	надо	реагировать	на	мои	слова,	после	этого.	Нет,	ну,	может	быть,	то	есть	можно,
конечно,	посмотреть	на	это	все,	но	я	понимаю,	что	послышать,	то	есть	вот	страна
движется	никуда,	ну,	или	то,	что	будет	дальше,	оно	не	приведет	к	каким-то,	ну,	для	меня
там	в	жизни	не	будет	так	комфортно,	как	я.	Так	ты	сейчас,	подожди,	ты	за	патриотизм	или
про	пора	валить?	Ну,	я	как	бы	пора	валить,	а	ты	за	пора	валить.	А,	это	я	подстраивал.
Жесты	вот,	ну,	последствия,	но	так	как	линия	времени	у	него	в	сторону,	то	я	понимаю,	что
линия	времени,	она	на	меня	будет	направлена.	Ну,	в	смысле,	если	в	случае,	ну,	это
приведет	к	тому,	что	и	вот	эти	вот	жесты,	вот	эти	вот,	но	они	как	будто	на	меня	такими,	а
так	было	бы	на	меня	нападение,	как	будто,	ну,	метафора	там,	он	такими	шагами	побежал
на	меня,	чтобы,	ну,	там,	толкнуть,	допустим.	Дальше	у	меня	варианты	какие,	если	на	меня
бегут	желанием	толкнуть?	Толкнуть	в	ответ.
Варианты.	Отстраниться.	Варианты.
Отстраниться,	другой	результат,	подхватить	его	и	повести	куда-то	еще.	Варианты.	Либо
другой	результат,	либо	последствия.
Дело	не	в,	дело	не	только	в	том,	что	хуже,	а	в	том,	насколько	ты	в	этой	стране	Очень
простая	идея,	начни,	ну,	как	бы,	с	своего	окружения,	начни	с	твоего	подъезда,	со	своих
улочек,	ну,	начни	видеть	просто	по-другому,	понимаешь?	Ну,	я	смотрю	на	это	по-другому,
но,	как	бы,	я	даю	что-то	стране	и	хочу	что-то	получить,	ну,	заметно.	И	то,	чтобы	не	было,	в
одну	сторону	даешь,	а	в	другую	ничего	не	получаешь.	У	тебя	петля	обратной	связи
быстрая.
А	если	ты	начинаешь	ждать,	как	к	инвестиции	относиться,	ну,	то	есть,	не	сразу,	утром	я
--- Page 728 ---
скамейку	починил,	а	вечером	мне	сразу,	а	пройдет	еще	год,	твоим	детям,	твоим	детям
детей	достанется	то,	что	ты	вкладываешь.	Если	ты	ничего	не	вкладываешь,	то	им	ничего
не	достанется.	Другой	результат	не	сработал,	я	поэтому	по	последствию	пошел.
Ну,	то	есть,	что	с	ними	произошло,	то	есть,	они	вкладывали,	а	сейчас	они,	ну,	если	бы	не
было	каких-то	инвестиций,	результат,	что	они	не	заботились.	С	точки	зрения	нашей
структуры,	что	было?	Родители,	он	слово	родители	выделил,	он	позвал	родителей,	сейчас
такие	подошли	родители	и	хотят	мне	причинить	добро.	Кто	круче	его	родителей?	С	его
точки	зрения.
Я	их	позову?	Ну,	как	бы	они	постоят	и	скажут,	не,	ребят,	сами,	короче,	решайте.	Их
родители,	например,	да?	Родители,	родители,	предки,	да?	Я	абсолютно	согласен	с	тобой,
что,	ну,	родители	на	той	земле,	ну,	в	смысле	родители,	они	хотели	для	тебя	счастья,	но	их
же	родители,	они	этого	всего,	они	этого	добивались,	они	это	строили,	они	это	создавали.
А	родители	родителей	тоже,	они	сражались	за	эту	землю,	они	хотели,	чтобы	ты	был
счастлив.
А	ты	сейчас	этим	уездом,	ну,	взял	просто	и,	ну,	то,	что	они	строили,	сдаешь	в	аренду
сейчас,	понимаешь?	Зачем	это?	Не,	ну,	государство	как	бы,	оно	изначально	государство
взяло	и	перечеркнулось.	То	есть	оно	даже	достижения	те,	оно	просто	сейчас
перечеркивает	и	перечеркивает,	там	тоже	была	модель	мира,	государство,	более
высокое.	То	есть	родители	в	его,	в	его	пирамиды	Маслоу,	у	него	родители,	а	над	ними
государство,	которое	переопределяет.
То	есть	он	говорит	модель	мира	и	переопределение.	Давайте	с	моделью	мира.	Так,
сейчас,	а	кто	круче	государство?	Нет.
Ну,	да,	наверное.	Понимаешь,	вот	государство,	это	тот	строй,	в	котором	мы	живем.	А
Родина,	это	то	место,	в	котором	ты	живешь.
И	важнее,	гораздо	важнее,	вот,	отдавая,	родине	долг,	ну,	в	самом,	в	таком	смысле	этого
слова,	ну,	не	знаю	как-то,	не	быть	верным,	а	помнить	о	ней	всегда.	И	за,	там,	территорию
можно	уезжать,	только	если	у	тебя	есть	желание	и	возможность	эту	территорию
расширить.	Ну,	как	бы,	может	быть,	когда	увидишь,	что	Родина,	ну,	в	понимании
государства,	какие-то	конкретные	шаги	сделает,	тогда,	ну,	я	как	гражданин,	как,	ну,
предки	мои,	я,	может,	останусь	и	продолжу.
Да,	и,	ну,	логика	примерно	такая	же.	Когда	говорят	шахтерам,	там,	вы	вылезайте,	тогда
мы	вам	дадим	денег.	Они	говорят,	не,	вы	нам	дайте	денег,	тогда	мы	вылезем.
Они	говорят,	вы	вылезайте,	тогда	мы	дадим	денег.	Они	говорят,	нет,	вы	дайте	нам	денег,
тогда	мы	вылезем.	Эта	музыка	может	быть	вечной.
Поэтому	тут	имеет	смысл	вот	прям	сделать	какие-то	шаги,	дать	себе	какой-то	промежуток
времени,	ну,	там,	например,	год-два,	после	которого	уже	принять	это	решение
--- Page 729 ---
окончательно.	То	есть	подождать	петлю	обратной	связи.	Я	уверен,	что	тот	опыт	в
прошлом,	который	был,	он	был	неосознаваемый	настолько,	насколько	сейчас.
И	когда	ты	сейчас	уже	действия	будешь	делать	с	этим	смыслом,	то	ты	захочешь,	во-
первых,	готов	будешь	увидеть,	захочешь	увидеть,	и	сможешь	тогда	увидеть,	что
государство	делает	для	тебя.	Ну,	то	есть,	я	понимаю,	может	быть,	как	пролет	какое-то
время,	и	вот	эти	конкретные	действия,	какие-то	в	будущем,	ну,	пройдет	сколько-то	лет,	и
они	совпадут	с	моей	картой,	а	сейчас,	по	ощущениям,	какие	ответы	прям	скорее	цепляли,
чем	не	цепляли?	Ну,	цепляли,	может,	больше	линия	времени,	когда	расширение.	Когда	ты
показывал	линию	вот	так	вот,	то	я	показал,	что	там	еще	вот	так	вот	есть,	еще	вот	так	вот
есть,	да?	Хорошо,	а	еще?	Если	было.
Окей.	Если	не	аргументированы	эти	авторитеты.	Ну,	с	моделью	мира	обычно	там	фигня,
нужно	просто	сильно	хорошо	знать	человека,	чтобы,	ну,	как	бы,	эту	модель	там	прям,	как
бы,	там,	что	они	реально	в	том	контексте,	они	реально	крутые.
Окей?	Спасибо	нашему	герою.	Да.	А	вот	если,	например,	когда	ты	будешь	говорить,	я	хочу
уехать	ради	своих	детей,	потому	что	я	понимаю,	что	тут	моим	детям,	например,	ничего
не	светит,	и	я	понимаю,	что	дети	мне	скажут	потом	спасибо,	потому	что	я	уже	там	кормит,
и	я	пущу	этот	вопрос.
Только	это	будет,	это	не	работает.	Ради	–	это	иерархия	критериев.	Слово	ради,	если	на
нем	акцент	делается,	это	иерархия	критериев.
Ради	своих	детей.	А	кто	круче	детей?	Ну,	тут,	нет,	тут	также	можно	иерархию,	иерархию
иерархий.	Кто	круче	детей?	Их	дети.
Для	них.	Нет,	здесь	нет	правильного	ответа,	ну,	прям,	надо	смотреть	на	человека.	Для
одного,	может,	ну,	там,	кто	круче	детей?	Нет,	просто	даже	уже	не	так.
Лучше	всего	бы	отмечить	иерархию	тоже,	да?	Нет,	я	сейчас	просто	примеряю,	допустим,
ну,	любую	маму	очень	сложно	предупредить,	что	ее	дети	не	крутые.	Ладно,	это	аргумент
уровня	Бог,	короче.	Дети.
И	все,	дети,	дети,	дети.	Окей,	дети,	дети.	Дети.
Вы	сказали,	что	чтобы	отклониться,	то	либо	последствия,	либо	другой	результат.	А
почему	не	переопределение?	Вот,	есть,	ну,	продолжает	же	метафора	боевых	искусств.	Вот
если	меня	колят	рапирой,	то	мне	в	ужасе	отпрыгивать,	это	сильно	энергозатратно.
Ну,	то	есть	меня	переопределяют.	Я,	ну,	там,	опоздал,	задержался,	да,	или	там	забыл,	или
не	очень	важно,	например,	да.	Я	говорю,	ты,	наверное,	забыл	там.
Говорят,	я,	блин,	я	говорю,	я	забыл.	А	мне	говорят,	да	нет,	это	просто	тебе	не	важно.	Это
небольшой	укол.
--- Page 730 ---
И	здесь	можно	переопределить,	то	есть	уклониться.	Здесь	нет	смысла.	Про	совсем	другое
это	энергозатратно.
Уходить,	отвлекаться.	Если	это	прям	удар	вот	так	вот	летит,	ты	что,	издеваешься,	что	ли,
например,	да.	Ну,	как	издеваюсь?	Ну,	смехаюсь.
Ну,	в	смысле,	хочу,	чтобы	ты,	ну,	это	не	то	переопределение,	которое	подействует.	От
намерения	переопределять	сложнее.	Намерением	можно,	дальше	пошли	варианты,
другой	результат,	уклониться	полностью,	отвлечь	внимание,	перевести	вверх	иерархию
критериев.
Ну,	там	более	тонкие	настройки,	можно	в	клинч	войти.	Если	вы	уверены,	что	ваш	удар
сильнее,	чем	его.	Понимаете?	Поэтому	вот	когда	сейчас	будете	делать	это	упражнение,
еще	раз	последовательность.
Вот	один,	когда	говорит	свои	аргументы,	он,	ну,	как	бы,	пусть	переигрывает	в	стиле
итальянцев,	то	есть	прям	вот	так	вот	говорит,	вот	так	вот	говорит,	вот	так	вот.	Прям
сильно	машет	жестами,	но	просьба	в	соответствии	со	своими	намерениями.	Если	даже	вы
понимаете,	что	на	словах	вы	говорите	модель	мира,	ну,	там,	а	вот	мои	родители,	но	жест
у	вас	вот	такой,	то	это	намерение,	это	не	модель	мира.
Понимаете?	Поэтому	мы	слова	слушаем	опосредованно,	точнее,	сначала	смотрим	жест,
какой	делает	человек,	потом	смысл,	а	потом	уже	в	этом	понимаем,	каким	жестом	мы	это
будем	утилизировать	и	уже	добавляем	тоже	слова.	Слова	сейчас	перейдите	в	категорию,
там,	где-то,	ну,	второй,	меньше	значимости.	Окей?	Вопросы?	Один	машет,	второй
утилизирует,	третий	наблюдает.
Да,	смотрите,	если	жест	составной,	двойной,	ну,	вот	был	такой	пример,	наш	там
приводили,	вот	такой.	Это	что?	И?	Да,	иерархия	переопределения.	Ну,	в	словах	это	может
быть	за	прекраснейших,	за	красивейших,	за	любимейших	женщин,	ну,	толстых,	да?	То
есть,	как	будто	мы	подбираем	какое-то,	к	примеру	говорю,	то	есть,	подбираем	слово	и
значим	их.
Понимаете?	И	человек,	поднимая	вверх,	начинает	как	будто	перечислять,	ну,	подбирая.
То	есть,	я	не	знаю,	как	это	слово,	вот	для	порядка,	нет,	для	контроля,	для	гармонии,	вот,
он	как	будто	подбирает	слова	переопределения	и,	опять	же,	вот	жест	был	у	Эльвиры.
Давайте	предположите,	что	это	может	значить?	Переопределение.
Вот	 такие	 движения	 в	 разных	 направлениях.	 Что	 это?	 Переопределение	 или
переопределение?	Ещё?	Почему	и	ещё?	Последствия.	Может	быть,	изменение	размера?
Разные	размеры.
А	не	всегда,	это	её	обычный	жест.	Только	в	значении	гармонии.	Если	вы	не	видите
чистого	жеста,	то	это	может	быть	составной.
--- Page 731 ---
В	чём	прикол?	У	человека	есть	его	внутренний	мир.	Он	от	слов	снаружи	или	от	мыслей
изнутри	меняется.	И	когда	он	меняется,	человек	это	показывает	телом.
Вот	у	него	есть	картинка	внутри,	в	голове.	Картинка	в	голове	у	него	есть,	например.	И	с
этой	картинкой	что-то	происходит.
Например,	происходит	что-то	хорошее,	она	увеличивается	и	делается	ярче.	Или
сжимается	и	темнеет.	Или,	например,	там	запускается	фильм,	и	он	превращается	в	что-то
другое.
И	в	голове,	если	вы	просто	понаблюдаете	за	человеком	в	естественной	среде	обитания,	и
вы	не	видите,	что	он	за	вами	наблюдает,	то	он	это	покажет.	Например,	едет	в
общественном	транспорте,	сидит	в	кафе	и	такая...	Я	утрирую,	вот	такие	жесты.	С
картинкой	что-то	происходит.
Из	большой	она	стала	маленькой,	потом	диссоциированной.	Это	дистанция?	Да,	выход	из
картинки.	А	это	не	стратегия	реальности,	когда	ты	дотрагиваешься	за	телом?	Иногда	там
стратегия	реальности,	в	данном	случае,	может	быть,	вот	это	вот	по	столу	такое.
А	если	тело	дотрагиваешься,	это	даже	не	стратегия	реальности?	Я	редко	вижу	в	кафе
людей,	которые	прямо	начинают	дотрагиваться.	А	когда	ты	рассказываешь,	что	ты
говоришь?	Нет,	Паш,	если	бы	я	чуть	внимательнее	слушал,	не	отвлекался	на	другие,	тоже
значимые	критерии,	ты	бы	заметил,	что	я	рассказывал	как	раз	про	то,	что	человек	сам
сидит	и	думает	о	своей	картинке.	У	него	не	диалог,	у	него	монолог.
И	он	такой	раз	диссоциировался,	как	бы	сам	вышел	из	картинки	и	стал	видеть	ее	с
стороны.	Потом	стал	вглядываться,	то	есть	деталь	замечать	какую-то.	И	вот	то,	что
происходит	по	внешнему	виду,	там	все	очень	логично.
Мы	воспитываемся	примерно	в	одной	культуре.	Мы	воспитываемся	примерно	в	похожих
ориентирах,	ценностях.	Я	имею	в	виду,	даже	не	только	профессиональные	могут	быть
различия,	или	конфессиональные.
Это	какое-то	такое	фундаментальное.	Допустим,	вчера	у	нас	был	диалог	по	поводу,	что
негры	могут	быть	вообще	другими.	Просто	у	них	другое.
У	них,	например,	если	мы	живем	где	холодно,	то	нас,	мир	окружающий,	вынуждает
думать	про	будущее.	Если	вы	знаете,	что	впереди	зима,	и	как	бы	вы	продукты	не
заготовили,	то	придется	в	лучшем	случае	лапу	сосать.	Ближайшее	от	октября-ноября	до
примерно	марта.
И	нужно	планировать,	хотите	вы	этого,	не	хотите,	но	линия	времени	у	вас...	Или	ситуация
негра.	Все	цветет,	все	растет,	погода	плюс-минус	градусы,	даже	два	раза	сезон	дождей,	и
то	ты	просто	сидишь	под	пальмой	и	ждешь,	ходишь	чуть	меньше.	Какое	там
последствие?	Там	вообще	нет	последствий.
--- Page 732 ---
Поэтому	их	мотивировать	требуются	другие	подходы,	исходя	из	их	ментальности.	И	это
все	опять	закодировано	в	жестах,	в	культуре,	в	рисовании	и	так	далее.	Поэтому	вы
можете	либо	наблюдать	за	человеком	в	естественной	среде	обитания,	он	покажет.
Чурится,	 отклонится,	 нахмурится,	 наклонится	 вперед	 и	 так	 далее.	 Это	 все	 его
субмодальные	изменения.	По	сути,	его	фокус	языка.
Если	же	человек	в	коммуникации,	и	у	вас	с	ним	рапорт,	и	он	очень	естественно	делает
жесты,	вот	как	Эльвира	вот	так	вот	начала	делать	жесты,	я	предположил,	что	это	много
последствий	 с	 коротким	 фреймом	 мышления.	 Представьте,	 человек	 встает	 на
перекресток	семи	дорог.	Вот	он	я.	Жизнь	моя.
Пять-семь	вариантов	действий.	Ехать,	не	ехать.	Купить,	пойти.
Сказать,	сделать.	Что	делаем?	И	шаг	один.	Потому	что	если	было	бы,	то	было	бы	вот	так.
Ну	или	вот	так	вот	было.	Если	не	жестами,	а	мимикой.	Получается,	что	туда,	туда	или	туда.
И	мы	тоже	понимаем,	это	в	голове	у	нее	происходит.	А	это	значит,	что	мы	можем
подстраиваться.	Предлагайте	ей	несколько	вариантов,	которые	подстроятся	к	ее
реальности,	а	потом	скажем.
Один	правильный	путь.	Может	быть,	со	стратегией	реальности.	То	будет,	типа,	мнение
этого	правильного	пути.
Ну	да,	это	один	из	путей.	Но	можно	же	и	так.	А	есть	же	еще	один	вариант.
А	если	вот,	позовут.	А	если,	ну,	там,	кушать	захочу.	То	есть,	несколько	вариантов.
Если	эти,	подбирая,	подбирая.	Так,	ну,	как	бы	подразумевает.	Короче,	так,	обобщение,
стратегия	реальности,	последствия.
Утилизируя	вот	это	вот,	утилизируется	обобщением,	стратегия	реальности.	И	вперед.	Ага.
Вот	один	вопрос.	Если	мы	видим	вот	так	вот,	наблюдаем	за	кем-то,	да,	в	транспорте,	и	мы
видим	на	лице,	например,	ну,	скажем,	презрение,	да,	то,	значит,	он	мыслит	с	чем?
Изменительно?	Мы	привязывали	эмоции	к	фокусам	языка,	мы	привязывали,	но	там	есть,
пожалуй,	такой,	типа,	нюанс.	Скорее	всего,	ну,	на	мере	никакой.
Какая	эмоция?	Скорее	всего.	Гнев.	Гнев.
Да?	Переопределение,	какая	эмоция?	Не	все	есть,	не	все	явно	выражены.	Но,	скорее
всего.	Что-то	с	сомнениями	там.
Давайте	не	про	базовые,	а	про	вообще	эмоции.	Последствия.	Вот	тут	путаница	может
быть.
--- Page 733 ---
Это	может	быть	как	страх,	как	уход	из	страха	в	гнев,	например,	так	и	радость,	ну,	там,
предвкушение.	Тревожность.	Ну,	да,	как	страх.
Разделение.	Какая	эмоция?	Опять	же,	может	быть,	гнев.	Ну,	если	там	одна	деталь,	то
может	быть	гнев.
Обобщение.	Радость.	Печаль.
Забеседование.	Ну,	когда	будем	про	психотипы	говорить,	про	гепатима,	там	как	раз	вот
этот	момент,	типа,	ну,	а	я	что?	И	вот	это	вот	такое	спокойствие	к	печали.	Да-да.
Завтра.	Можем	завтра	поговорить.	Аналогия.
Непонятность,	измерение	размера	фрейма.	Да,	ну,	тоже,	в	зависимости	от	того,	какая	у
него,	ну,	там,	пример,	когда	человек	там	думает	про	что-то	и	там	показывает	эмоцию,	он
так	относится,	тут	любая	может	быть	эмоция.	Изменение	размера	фрейма,	какая	эмоция?
Может	быть	и	печаль.
Призрение,	может	быть.	Призрение.	Призрение.
Да,	это	случай.	А	если	про	будущее,	то	может	и	предвкушение	быть.	Модель	мира.
Призрение.	Призрение.	Родители	сейчас	придут,	и	вот	это	вот,	стратегия	реальности.
Ну,	думаю,	там	особо-то	и	нет	эмоций.	Ну,	то	есть,	какие	тут	эмоции?	Это	стул.	Спокойная
уверенность.
Ну,	бы	уверенность.	Противоположный	пример?	Призрение.	Тоша	такая	сидит.
Сработала	по	привычке.	Призрение,	да,	типа.	Ну,	там	говорят,	типа,	Ленинский	прищур,
он	из	противоположного	примера.
Цой	 из	 противоположного	 примера.	 Че	 Гевара	 противоположный	 пример.
Революционеры	все-таки.
Такой	вот	детальку	какую-то.	Давайте	к	личностям	привяжем	еще	сейчас	фокус	языка.
Известных	как	следствие.
Иерархия	критериев.	Какой	фокус	языка?	Какой	фокус?	Какая	эмоция?	Ну,	тут	вот	может
быть	и	отвращение	к	тем,	кто	совсем	снизу.	Просто	на	других	смотрит	как	на	Г.	Ну,	тот	у
кого	иерархия	критериев.
Вот	этот	фанатик	такой.	Совсем	не	таким	отвращение	к	когда	вверх	смотрит	гордость,
когда	вниз	смотрит	призрение,	отвращение.	Применение	к	себе.
Это	если	кому-то	предъявляет,	то	призрение,	а	если	к	себе,	то	стыд,	вина.	Как	раз.	Ой,	я	не
соответствую.
--- Page 734 ---
Давайте	такое.	Уверенность,	праведная	уверенность.	Это	на	базовое	призрение	все	эти
эмоции,	сравнение	себя	с	другими.
Они	могут	быть	либо	сверху,	где	это	гордость,	либо	снизу	это	вина.	Либо	сам	процесс
перехода	это	призрение.	Метафрейм.
Отсутствие.	Отсутствие	эмоций.	Призрение.
Типа	мои	круче.	Давайте	к	людям	привяжем.	Я	просто	этот	процесс	не	делал.
Известных	людей.	Ну,	понятное	дело,	мы	его	лично	не	знали.	Там	и	так	далее.
Как	он	подается,	намерение	у	кого?	Из	известных	людей.	Шириновский.	Нет,	мы	сейчас
не	про	эмоции,	мы	про	фокус	языка.
Намерение	Шириновский.	Путин	сильно	менялся	в	течение	20	лет.	Он	не	мог	бы	20	лет
одну	и	ту	же	транслировать.
Скорее,	какая-то	эволюция	есть.	В	данном	случае,	если	мы	такой	характерный	образ
Шириновского,	хотя	сейчас,	по-моему,	он	вообще	же	не	появляется.	Да	не,	ну	просто,
извините,	ему	70	лет	с	лишним.
Он	уже...	Помните,	там	был	такой	момент,	когда	он...	А	Ленин?	Последствия.	Какого	был
Гитлера	роста?	Ну,	примерно	вот	такого.	Это	я	шучу	так.
Будем	еще	добавлять,	если	что.	Ленин	и	Шириновский,	да?	Вот	что	у	нас	про
Шириновского,	например,	там	нет.	Так	придумай.
Лешко.	А	что	у	него?	Намерение.	Намерение	у	Лешко?	Сплошное.
А	вот	этот	прикол,	знаете,	да,	про...	Сегодня	не	все	могут	смотреть,	завтрашний	день,
точнее	смотреть	могут	не	только	лишь	все,	мало	кто	может.	Изменение	размера	фрейма
в	чистом	виде	вообще.	Изменение	размера	фрейма.
Кличко.	Вот	настолько	это	его,	что	он,	ну,	как	бы,	я	представил	просто	фреймы	такие
откуда-то	появляются,	он	их	от	них...	Сегодня	не	все	могут	смотреть	в	завтрашний	день,
точнее	смотреть	мало	кто	может.	Где	они,	кстати?	И	вот	я	представил	такие	картинки,
людей	надвигаются,	тот,	кто	окрасил	себя	в	эти	цвета,	те	окрасили	себя	в	эти	цвета.
Стратегия	реальности.	Люди	с	возрастом	становятся	старше.	Пора	подготавливаться	к
земле.
И	другие	шедевры.	Ленин	и...	Ленин	про	последствия	или	изменение	размера	фрейма?
Мы	его	не	знакомы.	Учиться,	учиться,	учиться.
Последствия.	Давайте	Трампа	напишем.	А	Сталин	что	там?	Какие?	А,	Сталин	и	изменение
размера	фрейма.
--- Page 742 ---
рейдерского	захвата	отжал	бизнес	работающий	у	карабаса	барабаса	это	типичный
рейдерский	захват	и	причем	там	многоходовочку	замутил	подключил	там	он	гипертим
такой	характер	такой	общительный	со	всеми	там	да	много	других	результатов	но	потом
они	все	собрались	сплелись	в	одну	картину	то	есть	это	для	других	были	другие
результаты	для	него	его	результаты	намерения	и	последствия	это	последствия	не	я	вот
буратино	очень	логично	в	смысле	что	у	него	же	была	схема	он	же	ее	достигал	он	запускал
ряд	событий	цепочку	действий	это	его	пиар	служба	поработал	уже	когда	бизнес	историю
пишут	победители	понимаете	ну	давайте	там	мальвина	не	было	не	знаю	что	там	вот
точно	другой	результат	то	есть	он	не	не	знаю	как	последствия	не	учитывал	спонтанный
давайте	кто-нибудь	в	аналогию	сказки	кто	рассказывает	карлсон	бомж	с	вентилятором
нашел	глупенького	мальчика	рассказывал	питался	вареньем	под	это	дело	это	разные
бабы	йоги	а	йодой	что	там	он	что	делал	чем	он	чем	он	знаменит	коучинг	такой	да	вот	эти
все	ультра	такие	знаете	вот	политические	которые	фанатики	это	вот	патриарх	кирилл
создатель	секты	не	все	просто	фанаты	звездных	войн	я	тоже	не	дарт	вейдер	люк	люк	я
твой	отец	без	рук	без	ног	инвалид	вот	по	этим	пройдемся	по	пустым	чтобы	23	добавить
чем	он	мотивировался	и	уходы	у	вас	типа	ресурса	нет	множество	позитивный	open	до
такой	но	там	не	последствия	наверное	противоположный	пример	типа	нет	он	не	не
оппозиция	противоположен	пример	тут	это	толпа	аналогия	кто	рассказывает	сказки
истории	байки	а	кстати	вот	проповедники	а	есть	какой-то	из	них	мула	какой-нибудь	на
средин	на	средин	не	знаю	где	дс	научим	может	одна	из	тут	лучше	бы	не	ошибиться	на
описании	аладдин	2d	на	среде	дин	2d	модели	мира	это	какой-то	ученый	или	с	которым
сразу	ассоциируется	тот	или	иной	образ	ньютон	архимед	ну	а	кто	конкретно	мы	в	тот
момент	когда	он	придумал	революционный	гаджет	до	этого	он	был	веган	бомж	веган	они
да	они	могут	быть	и	противоположными	примерами	либо	шизоидами	а	тут	вот
авторитетный	ученый	которого	а	вот	этот	как	его	стратегии	реальности	кто	ищет	правду
кто	требует	правду	полыкман	полыкман	но	это	его	прототип	породы	тоже	с	холмсом	а	ну
кстати	врачи	они	же	часто	тоже	стратегии	реальности	мыслит	то	есть	врачей	так	и	образ
врача	там	что-то	еще	было	да	он	сам	противоположный	пример	как	он	не	смотрел	если
по	фильму	вот	этот	вот	шедевр	который	смотрел	этот	даунхаус	ой	рекомендую	это	вот	как
раз	про	другие	результат	даунхаус	кто	смотрел	это	вообще	даунхаус	это	про	вишневый
сад	 переигранный	 с	 даунами	 но	 и	 вообще	 предел	 бреда	 просто	 зашкаливает
противоположный	пример	они	же	и	стероид	и	противоположный	пример	они	как	бы
любят	это	дело	и	типа	и	такая	как	все	хорошо	получается	нет	иерархии	нет	ну	там
иерархии	я	я	есть	иерархия	я	не	такой	как	все	то	есть	это	не	иерархия	противоположный
пример	кто	про	кого	можете	сказать	адекватный	да	кто	ну	давайте	вот	играющий	тренер
например	да	или	вот	учитель	который	своим	примером	суворов	ну	то	есть	он	требовал	и
соответствовал	но	там	наверняка	еще	что-то	типа	какие-то	модели	мира	модель	мира	там
точно	ну	как	я	тоже	как	стратегия	мышления	точно	последствия	вот	прям	точно
последствия	применение	к	себе	мы	там	некоторые	посты	когда	там	обсуждаем	мы	модель
мира	потому	что	мы	оцениваем	как	другие	отреагируют	на	эти	посты	у	нее	вот
изменение	размера	во	второй	позициях	своего	аудитории	она	тоже	ну	смысле	если	что
здесь	как	бы	почему	ну	не	стоит	сюда	писать	реальных	людей	реальных	я	имею	ввиду
--- Page 751 ---
он	плохой	или	там	специально.
Потому	что,	ну,	вас	много,	а	я	одна,	говорит	продавец	в	этом.	Ну,	линия	времени	очень	не
сильно	далеко.	И	вот	про	этого	знакомого,	которому	я	рассказывал,	который	думает	вот
завтра,	ну,	неделю	даже	не	думает.
Какие	там	здоровые	образы	жизни,	какие	там	достижения,	каких	там	мощных	целей.	Ну,
скорее	не	будет.	Ну,	просто	не	будет.
А	как	мотивировать	его	в	работе?	Вы	его	берите	под...	Есть	такое	понятие.	У	меня	все
время	человек-функция.	Вот	просто	человек-это	функция.
Если	вам	нужен	анвей,	вы	планируете	создать	там	НЛ	какой-нибудь,	или	еще	что-то,
наберите	таких.	Пусть	они	естественным	отбором,	они	там	переберутся	и	останутся.	Еще
10	наберете.
Обещание	какое-то	халявы,	вот	их	только	в	путь	включает.	Следующий.	Гипотим.
Мы	сейчас	скажем.	Ну,	в	смысле,	я	сейчас	о	них	познакомлю,	а	потом	мы...	Гипотим.	Это
про	печаль.
Это	про	верность.	Это	про...	Это	пьеро	из	мультика.	Да,	это	пьеро	из	мультика.
Если	гипертим,	это	как	раз	вот...	Ну,	буратино,	условно,	еще	из	таких	вот	гипертимов.
Винни-Пух.	Незнайка.
Такой,	знаете,	вот	этот.	Дон	Кихот	гипотим.	Мы	сейчас	про	гипертима.
В	общем,	вот	это	вся	любая	движуха	совместная.	Тигра	из...	Гипертим.	Да.
Гипотим	это	как	раз	пьеро.	Такой	вязкий	такой.	Ослик.
Тоже	такой	типа.	И	такой	медленно	и	печально	спустимся	с	горки.	У	гипотима,	вот,	как
бы,	он	готов	легко	и	нормально	делает	одну	и	ту	же	конвейерную	работу.
Вот	если	там	есть	какая-то	такая,	знаете,	перекладывать,	повторяющиеся	простые
движения,	это	вот	гипотим.	Если	тут	музыка	эта	детская,	таран-тан-тан-пам-пам,	вот	это
вот	все,	то	тут	это	все	такое	саксофоны,	классика.	Причем	не	Вагнер	какой-нибудь,	а	такой
вот	тянется.
Скрипка	может	здесь	в	данном	случае	быть.	Гипотимы	любят	размышлять	про	великие
смыслы.	Фокус	языка	намерения.
Вы	знаете,	поиск	глубинного	смысла,	синдром	поиска	глубин,	это	их	тема.	В	их	речи
постоянно	вы	услышите	любовь,	смерть,	верность.	Какие-то	такие,	знаете,	слова	с
большим	количеством	смыслов,	которые	они	вкладывают	там	чего-то	свое.
--- Page 762 ---
несоединимого,	придумывание	того,	чего	нет,	нахождение	новых	взаимосвязей,	ну,
крутые	чуваки,	но,	короче,	могут	странно	одеваться,	не	мыться,	не	бриться,	не,	ну,	такой
из	шизоидов,	ну,	вот	помните	с	прошлого	интенсива,	на	практике	есть	Боря,	ой,	Боря,
Юра,	да,	да,	да,	какой,	вот,	знания,	вот,	представьте,	знания,	вот,	энциклопедия	ходячая,
да,	ему	пишут,	там,	Юра,	вот,	там,	типа,	Егидаса,	вот,	пять	психотипов	описано,	он
говорит,	ну,	это	в	книге	79-го	года	выпуска,	а	в	книге	83-го	года	выпуска,	описано	11
психотипов,	и	ты	говоришь,	там,	а	вот,	ну,	вот,	на	прошлом	тренинге	так	и	было,	типа,
Юра,	говорю,	там,	да,	да,	да,	наш	Юра,	да,	я	говорю,	там,	Юра,	типа,	а	когда	там	кто-то,	и
он	называет,	чуть	ли	не,	там,	страницу,	я	говорю,	этих	же	присыпочниц,	по-моему,	21,	он
говорит,	22,	вот,	знаете,	вот	это	вот	такое,	очень	умный,	вот,	умный	и	странный,	а	когда
задаешь	ему	вопрос,	а	зачем	тебе	это,	а	вот	там,	вот,	жить	в	хрустальной	совой,	это,	как
раз,	вот	их	вариант,	что,	где,	когда	выигрывать,	побеждать	интеллектуально,	при	этом,
юмор	у	них	очень	такой,	соответствующий,	вот	он	пошутил	такой,	никто	не	засмеялся,
потому	что	никто	не	понял,	а	он	такой,	ну,	типа,	тупенький,	вот,	это	почему,	потому	что
противоположные	 примеры	 тут,	 представьте,	 у	 вас	 выстроена	 модель	 мира
взаимоотношений,	ну,	типа,	всё	время,	когда	вы	маркер	отпускали,	он	падал	вниз,	для
него	люди,	как	вещи,	и	вот	всегда,	когда	ты	протягивал	руку,	человек	протягивал,	вот,	я
тебе	руку,	и	это	всегда	так	было,	и	вдруг,	в	какой-то	момент	он	протягивает	руку,	а
человек	ему	вот	так	вот	помахал	там,	так,	подожди,	нет,	мой	мир	под	угрозой,	я	создал
правила	взаимоотношений	в	этом	мире,	и	сейчас	ты	мне	его,	ну,	как	бы,	начал
раскачивать,	страшно,	не	хочу,	ну,	непредсказуемо,	непонятно,	и	вот	эти	вот
противоположные	примеры,	они	его,	как	бы,	напрягают,	но,	если	у	него	есть	правила,
так,	типа,	95%	вот	так	вот	прижимают,	и	5	из	них	вот	так	делают,	и	это	происходит,	ну,	всё,
как	бы,	он	противоположный	пример,	если	правила	вплёл,	то	ему	нормально,	если
противоположный	пример	выбился,	то	это	его	напрягает,	вот	эта	разница	Если	мы	про
Юру	конкретно,	там	такой	момент,	у	меня	такое	было,	сейчас	объясню,	сидит	публика,	а	я
знаю	офигенно	смешную	шутку,	которая	за	счет	каких-то	там	суперсмыслов,	и	вот	если	я
сейчас	начну	вам	объяснять	всю	эту	шутку,	уйдет	прям	большое	количество	времени,
потому	что	за	каждым	этим	словом,	там	одна	ситуация,	вторая	ситуация,	ну	там	с	батл
рэпа	например,	вот	вам	пока	объяснишь	всю	суть	там	батл	рэпа,	чем	вот	оксимирон	там
от	гнойного	там	отличается,	ну	вот	тот	самый	Коля	например,	блин	он	офигенно	классно
там	пошутил,	но	вот	пока	всем	поставишь	на	паузу,	начнешь	объяснять,	народ	в	конце
такой	скажет,	прикольно,	ну	прям	да,	прикольно,	я	такой	в	смысле,	это	ржака	вообще,	тут
смеяться	можно,	это	же	как	гениально	вообще	такие,	ну	давай	дальше	мотай,
понимаешь,	вот	этот	момент,	почему	Юра	смеется,	то	есть	у	него	там	есть	своя,	смешно
ему,	Юра,	а	что	смешного,	блин,	ну	как	вам	объяснить,	энциклопедические	знания,	гугл,	и
вот	объясняет	эти	вложенные	ссылки	с	гиперссылками,	упаду	эмоций,	ну	тут	как	бы	нет
никаких	особо	эмоций,	они	не	соответствуют	миру,	реакциям	мира,	вот	они	ребята,
давайте	так,	чтобы	не	уходить	там	совсем,	типа	рассмотрим	их	стратегии	мышления.	Все
будет,	сфотографируем,	выложим,	так	давайте	вот	просто	пробежимся	по	ним,	гипертим,
давайте	вот,	это	номера,	это	фокус	языка,	как	вы	догадываетесь,	вот	психотипы,	но	это
пока	4,	там	еще	4	будет,	гипертим,	намерения,	ну	плохо	представлено,	гипертиму,	ну
--- Page 763 ---
представь	такой	шебутной	ребенок,	какие	там	намерения,	вот	сейчас	одно	намерение,
потом	будет	другое	намерение,	потом	третье	намерение,	куча	разных	намерений,	зато
переопределений	много,	так	же	как	и	почти	нет	последствий,	почему,	потому	что	он	не
думает	последствиями,	это	из	тех,	кто	может	пилить	сукно,	которым	сидит,	последствия
не	учитываются	гипертимом,	много	деталей,	вот	заметили	там,	постоянная	болталка
какая-то,	а	выводы	какие,	обобщение	без	выводов,	очень	простые	метафоры	и	только
первая	позиция,	ну	типа	есть	я,	мне,	другие	результаты	умеет,	знает,	практикует,	это
просто	вообще	его	любимый	почти	фокус	языка,	он	на	нем	постоянно	болтает,	внимание
постоянно	переключается,	появился	новый	интерес,	туда,	появился	новый,	туда,	моделей
мира	нет,	но	они	ему	как	бы,	у	него	не	представлено,	но	они	ему	нравятся,	стратегии
реальности	мало,	потому	что	когда	ты	начинаешь	у	гипертима	факты,	он	начинает
другими	результатами	там	съезжать,	иерархии	критериев	нет,	ну	нет	ничего	святого	у
этого	человека,	а	применение	к	себе	выключает,	погружает	их	в	транс,	то	есть	он	их	даже
не	слышит,	эти	фокусы	языка,	так	же	и	как	и	метафрейм,	метафрейм	это	фокус	языка
связанный	с	обучением,	то	есть	умение,	так	это	паттерн	его	надо	повторять,	у	него	такая
структура,	обычно	плохо	обучаемая,	ну	сколько	ребенка	нужно,	ну	там,	все	вроде	начал
повторять,	и	то	пока	перестал,	как	только,	пока	не	перестал	наблюдать,	гипотим
печальный	наш	вот	этот	вот	вздыхающий,	великие	смыслы	глубже	чем	надо,	то	есть	ты
ему	просто	покажи	там	стул,	картину,	поставь	бокал,	он	там	найдет	скрытые	смыслы,
потому	что	это	же	ты	понимаешь,	это	же,	так	же	как	и	переопределение	присутствует,	ну
большой	жизненный	опыт,	тонкие	оттенки,	грани	нужны,	закапывание	в	деталь	здесь	же,
и	будущее	оно	однообразное,	скучное,	обобщение	любит,	практикует,	итоги	подводит,	ну
это	же,	аналогий	тоже	очень	много,	соответственно	случаев	бывает,	время	пропрошлое,
мало	других	результатов,	потому	что	вот	эта	вся	рутина,	она	достаточно	предсказуема,	он
в	ней	спокойно	достаточно	находится.
Разные	модели	мира,	опыт	все-таки,	но	реальные	есть	случаи,	так	же	как	и	есть
исключения,	причем	он	исключения	вплетает,	просто	в	разговоры	бывает	так,	ну	бывает
и	так.	Мало	иерархии	критериев,	это	скорее	такое	намерение	именно	много	раз,	а	не
иерархия	про	самое	значимое.	Он	и	так	на	расслабоне,	ему	так	кайфово.
Применение	к	себе	рассуждает,	и	метафрейм	склонен	замечать	как-то	вот,	когда	в	жизни
одно	и	то	же	повторяется	как	некая	судьба,	карма,	вот	эти	вот	слова	с	большим	смыслом
он	любит.	Эстероид,	у	стероида	все	подключено	на	себя,	намерение	так,	они	меня	хотят,
есть	у	меня	один	знакомый	эстероид	еще	по	Питеру,	такой	высокий,	достаточно
симпатичный	бывший	военный,	такой	пользуется	популярностью	у	девушек	и	он	все	что
ни	происходит,	все	интерпретирует	в	сторону	они	меня	хотят,	что	бы	они	ни	делали,
посмотрела	в	его	сторону,	хочет,	улыбнулась	его	тупой	шутки,	хочет,	забыла	как	его
зовут,	понятное	дело	хочет,	все	что-то	логично.	И	вот	все	вокруг,	намерения	других
понятны,	а	не	просто	ну	как-то	в	восторге	от	меня,	если	появляется	какой-то
противоположный	пример,	они	меня	завидуют,	говорит	он,	и	вот	слово	зависть	как
показатель	как	раз	эстероидности.
--- Page 764 ---
Ну	там,	кто-то	перестал,	как	сказать,	перестал	обращать	внимание,	нет	это	зависть,	то
есть	противоположный	пример,	наоборот	усиливает	его	я-концепцию.	Еще	сводим	к
себе,	последствий	нет,	или	там	одно	последствие	Много	деталей	и	бесит	обобщение,
потому	что	в	обобщении	теряется	его	уникальность.	Аналогия,	а	я	вот	вам	сейчас	случай
расскажу,	а	вот	у	меня	была	история,	я	такой	стою	посередине,	только	первая	позиция,
любое	отвлечение	возвращаем	на	себя,	других	никаких	не	существует,	реальность
доказательства	того,	что	они	меня	хотят,	противоположный	пример	только	если	про
меня,	иерархии	нет,	я	и	есть	иерархия,	как	говорил	Людой	14,	я	есть	государство,
соответственно	его	очень	жутко	трансует	применение	к	себе,	естественно	нет
метафрейма,	как	возможность	диссоциироваться.
То	же	самое	и	с	шизоидом,	есть	свои	скрытые	смыслы,	о	которых	не	всегда	он	сам
догадывается,	есть	тонкие	настройки	его	реальности,	детали,	которые	так	вот
разворачиваются,	 детали	 и	 переопределение,	 как	 поиск	 доказательств,	 как	 в
лаборатории.	Будущее	есть,	но	оно	не	всегда	имеет	отношение	к	реальности.	Есть	у	меня
один	знакомый,	такой	характерный	шизоид,	он	маркетолог	по	своей	сфере	деятельности,
фраза	такая	звучала	недавно,	экономисты	имеют	отношение	к	экономике	точно	такое	же,
как	и	синоптики	к	погоде,	к	прогнозу	погоды,	то	есть	они	объясняют,	почему	это
произошло,	но	если	попросить	предсказать,	вот	вообще	не	так,	и	вот	он	очень	любит
говорить	про	последствия,	типа	этот	бренд	выстрелит,	этот	бренд	не	выстрелит,	эта
рекламная	акция	не	приведет	ни	к	чему,	и	вот	он	с	вероятностью	50%	попадает	или	не
попадает,	ну	это	вообще	никак	не	связано,	что	это	так	произойдет,	ну	не	факт.
А	у	него	в	голове	теория,	которая	ведет,	ну	будет	так	вот	и	будет,	соответственно
обобщение.	Знаете,	вот	эти	вот	странные	выводы,	это	потому,	что	она,	ну	тут	же	все
понятно,	они	же	хотели,	и	будет	вот,	ну	как	это,	все	они	одинаковые,	это	какие-то	свои
выводы,	но	они	к	реальности	как,	могут	и	не	иметь	вообще	отношения.	Аналогии	то	нет,
то	непонятно,	но	написал	нет.
Первое,	третье,	других	людей	нет,	он	воспринимает	других	как	инструмент,	даже
неправильно,	не	как	инструмент,	а	как	набор	лабораторных	мышек,	типа	такой	так,	а
если	вот	это,	а	если	вот	это,	а	если	вот	так	сказать.	Другой	результат,	это	его	привычный
способ	мышления,	но	скорее	это	как	элемент	творчества,	есть	свое	представление	про
других	людей	и	про	реальность,	которые	не	всегда	имеют	отношения	к	реальной
реальности,	и	соответственно	противоположный	пример,	это	вот	то,	что	сказал,	если
исключение	из	правил	вписывается	в	его	правила,	то	нормально,	если	вдруг	что-то
начинает	происходить,	в	смысле,	соответственно	нет	иерархии	критериев,	откуда	им
взяться,	применение	к	себе,	он	же	экспериментатор,	он	не	будет	на	себе	эксперименты
проводить,	и	метафрейм	как	поиск	правил	ищет	и	находит,	найдет	обязательно.	Я
понимаю,	что	это	запомнить,	выучить,	ну	не	то,	что	не	обязательно,	просто
фотографируйте,	ну	и	как	бы	ищите	доказательства	и	недоказательства	этого	вопроса.
Шизоиды	любят	таблички,	среди	вас	нет	шизоидов?	Шизоид	бы	сразу	так,	вот	Юра	бы
--- Page 765 ---
вцепился	и	начал	бы	там	выискивать,	а	вот	тут	как,	давайте	проверим	эксперимент.	Не
нашел	бы.	Нет,	тогда	гепатим	ушел	бы,	а	вот	раньше.
Парноял	мог	бы	так	сделать,	почему	бы,	потому	что	это	сейчас	отвлекает	меня	от	моей
задачи.	Недостаточная	информация.	Иногда	удивление	возникает,	конечно	же.
Парноял	как	такой,	вижу	цель,	верю	в	себя,	устремленный,	целеустремленный,
воспринимает	окружающий	мир	как	инструмент	для	достижения	своих	целей.	Или
помогает	достигать,	или	нафиг	с	пляжа.	То	есть	очень	практичный,	очень,	все	у	него	по
полочкам,	все	у	него	сводится	к,	помогает,	мешает	достичь	цели.
Если	помогает,	пользуюсь,	если	готов	отдать	любые	деньги.	Если	не	помогает,	не	надо
мне	это,	не	буду	даже	отвлекаться,	подумай	об	этом	как-нибудь.	Парнояла	все	подчинено
его	великой	цели	и	любые,	как	это	выразится,	протесты	относительно	его	цели.
То	есть	для	него	цель	самая	важная.	Если	вы	начинаете	цель	дискредитировать	его,	ну
как	бы	пришагнет	и	пойдет	дальше.	Убивать	и	мстить	не	будет,	это	вот	эти	ребята.
Парноял	он	постоянно	задает	вопрос,	зачем,	ради	чего,	для	чего,	для	чего	мне	это,	зачем
ты	это	рассказываешь.	И	вот	это	вот	такой	характерный	его	парнояльный	жест,
соответственно,	зачем	мне	это.	Да,	постоянно	выясняет	намерение.
Если	ему	намерение	понятно,	то	расслабляется,	типа,	все	понятно.	Цели	устремленные	и
обычно	это	физически,	или	крепкие,	или	готовые	сопротивляться,	потому	что	все-таки
больше	базовая	эмоция	гнев,	и	они	привыкли	идти	наперекор	злобному	окружающему
миру.	Если	вы	истероида	легко	найдете,	в	словаре	истероида	легко	найдете	слово
зависть,	то	в	словаре	парнояла	вы	легко	найдете	слово	справедливость.
Потому	что	им	важна	справедливость.	Некий	такой	общий	порядок,	к	которому	идут	они
сквозь	свою	цель,	по	законам	очень	понятным	им.	Рассказывал	пример	уже	про	своего
одного	знакомого,	которого	познакомились	на	тренинге,	я	проводил	там	тренинг,	в
общем,	как-то	он,	гость	пришел	к	нему,	а	у	него	такое	вот,	знаете,	квартиру,	когда
снимаешь,	и	никак	в	ней,	ты	только	в	ней	ночуешь,	никак	вообще	квартиру	не	украшает.
Стоит	реально	диван,	тумбочка,	стол	бабушкин,	там	два	стула	на	кухне,	минимум	этих
принадлежностей,	старенький	холодильник	там,	и	вот	заходишь,	то	ли	в	какую-то,	то	ли
армию,	то	ли	куда-то	такое	попал.	Причем	такой	достаточно	порядок,	чисто	все,	вещи
развешаны,	и	такая	вот	не	обжитое	вообще	ничего.	Я	захожу	там	в	ванну,	руки	помыл,
смотрю	там	мыло	Safeguard,	их	шампунь	Head	&	Shoulders,	вот	я	запомнил,	это	было
2000,	не	знаю,	10-9	год,	что-то	пришли,	а	на	кухне	открывают	холодильник	и	говорят,	там
ничего,	еды	нет,	короче,	открывают	холодильник,	а	там	стоит	этот	маленький	Actimel,
Actimel	стоит,	гранатовый,	ну	типа,	хочешь	Actimel,	а	яблоки	еще,	ну	как	это	такое,	знаете,
на	такого	долгого	хранения,	если	вдруг	приспичит,	то	поем.
Все	там,	ну	что-то,	потом	он	переезжает	из	Москвы	и	поселяется	там	в	Красноярске,
--- Page 782 ---
получается.
Метафрейма	не	нравится,	потому	что,	ну,	диссоциирует	из,	ну,	типа,	ну,	представьте,
давайте,	вот,	пример,	когда	на	паранояла	подействовал	метафрейм,	расскажу.	У	человека
есть	смысл	жизни.	Есть	смысл	жизни,	вижу	цели,	рога	накрутил,	вперед	иду	к	цели.
И	тут	поговорил	с	психологом,	психолог	рассказывает.	Да,	понимаете,	как	бы,	это
гормональное,	плюс	следствие	рекламы,	вот,	почитайте	Эдварда	Бернейса,	там	все
скажем,	все	ваши	цели,	мечты,	сформированы	американскими	маркетологами	в	конце
70-х	годов.	И	вся	эта	ваша	любовь,	это	просто,	короче,	эндорфин,	плюс	серотонин,
немножко	окситоцина,	ну	и	типа	на	уровне	инстинктов	мозг	действует.
Что	произошло?	Метафреймировали.	И	вот	этот	вот	вопрос,	а	зачем	это	все?	И	тишина,
нет	ответа.	Это	вот	метафрейм	сработал	на	паранояла.
Успокаивайте,	успокаивайте	себя.	Да,	да,	да.	Слышали	только	понятие	экзистенциальный
кризис?	Вот	если	это	не,	ну,	если	метафрейм	сработал,	то	это	экзистенциальный	кризис.
Если	это	не	экзистенциальный	кризис,	то	это	не	метафрейм	был	просто.	Вырастешь,
узнаешь.	 Когда	 пересматриваются	 все	 ценности,	 вообще	 все	 ценности,	 сразу
пересматриваются.
Давайте	пример	такой,	страшный,	страшный	пример,	чтобы	как	бы	понятно	стало.	Ну,
женщина,	допустим,	сколько	ей	там,	40,	40	лет,	и	у	нее	раз	и	умирает	ребенок.
Единственный.
Или	муж	не	просто,	ну,	как-то,	не	просто	уходит,	а	еще	и	дает	какую-то	обратную	связь
низкого	качества	относительно	всего	того	ценного,	что	их	объединяло.	Вдруг	выясняется,
что	любовница	была	всегда.	А	сексом	вообще	не	умеет	заниматься.
Она	куплена	на	деньги,	там,	любовница,	например.	Ну,	треша	добавим.	И	вот	теперь
представьте,	экзистенциальный	это,	который	пересматривает	все	ценности.
Желательно	сразу.	И	вот	у	человека	такой,	типа,	а	может	нафиг	эту	жизнь?	Пойду-ка	я,	с
поездом	потолкаюсь,	например,	или	полечу,	но	не	вверх,	а	вниз.	Понимаете?	Это
метафрейм,	потому	что	на	всю	жизнь	посмотреть	теперь	из	новых	ценностей.
Продолжает	себя	успокаивать,	да.	Видишь	красным?	Предупрежден.	Эпилептоид.
Намерения	эпилептоида	в	основном,	конечно,	негативны	относительно	других	людей.
Переопределения	мало	и	связаны	с	контролем.	Ну,	типа,	он	говорит,	я	задержался,
опоздал.
Ну,	то	есть,	переопределяет	в	сторону	сохранения	контроля.	Последствия,	конечно,
просчитывает.	Это	его	тема.
--- Page 783 ---
Ну,	там,	режимы,	все	вот	эти	вот	графики,	таблицы	КПА,	это	все	туда.	Детали	важны,
потому	что	как	только	ты	что-то	не	учел,	тут	же	они	из	окна	полезли.	Обобщений,	ну,	как
бы	нет,	потому	что	там	правила	могут	меняться.
Метафоры	такие	же	простые.	Может,	там,	первая	позиция,	не	отвлекаемся.	То	есть,
другой	результат	желательно	не	надо.
По	поводу	модели	мира,	типа,	моя	лучшая,	моя	самая,	моя	блестящая,	моя	золотистая.
Стратегия	реальности	—	это	как	контроль	сбора	обратной	связи.	Ну,	знаете,	вот	эта	вот
проверка	того,	что	он	сказал,	или	я	в	Москве,	где,	на	какой	улице,	по	сигналу.
Ну,	то	есть,	вот,	стратегия	реальности	ему	важна,	и	он	для	контроля	ее	использует.
Противоположных	примеров	не	должно	быть.	И	вот,	противоположные	примеры	очень
жестко	подавляются.
Как	только	там,	кто-то	голову	поднял,	сразу	так	вот	прилетает	под	затыл,	под	затыльник,
ну,	менеджер,	который	вдруг	сказал,	а	я	не	буду	звонить,	с	утра	я,	ну,	типа,	там,	в	смысле
не	будешь	звонить?	Я	сказал	горбатый.	Применение	к	себе,	вот	смотрите,	он	вроде	как	бы
требовательный	к	себе,	но	иногда	позволяет	себе	нарушать.	И	таких	эпилептоидов	мы
называем	лицемеры.
Хватит	отмазывать	эпилептоида.	Давно	бы	уже	сказала	категоричное,	нет,	блин,	какой-то
Стокгольмский	синдром	у	тебя,	честное	слово.	Эмотивы,	соответственно,	намерения
эмотивов	учитываются,	причем,	вот	это,	вот	именно	из	второй	позиции	они
учитываются.
Ну,	то	есть,	вот,	эмотив	сюда	заходит,	ну,	что,	ребят,	все	хорошо,	нормально?	Потеплее
сделаем?	Окно	открыть?	Ну,	такое	вот.	Это	хорошее,	ребята.	Переопределений,	ну,	как	бы,
мало,	но	они	связаны	именно	с	улучшением	обстановки,	знаете,	типа	там,	вот,	наверное,
вот	так.
Ну,	то	есть,	вот	такое	переопределение,	то	есть,	по	чуть-чуть.	То	есть,	и	так	нормально.
Давайте	просто	чуть-чуть	украсим,	вот	чуть-чуть,	совсем	немножко.
Очень,	так	как	будущее	простроено,	и	очень	спокойное	отношение	к	нему,	вполне
естественно.	Впереди	все	хорошо.	И	вот	эти	вот	милые	детали,	может	быть,	если	бы
приходили,	там,	ну,	там,	к	эмотиву	в	гости,	там	может,	ну,	там	висит	птичка	какая-то	здесь,
вот	такая.
Раз,	повесили	птичку,	ну,	там	где-нибудь	на	шторку.	Вроде	какая-то	деталь,	вроде
непонятно	нафига,	ну,	как-то	так,	как-то	поуютнее	чуть	стало.	Опа,	цветочек	появился.
Потом	еще	раз.	Что-то,	какой-то	значок,	магнитик,	такое,	раз,	и	обжитое	пространство.
Обобщение.
--- Page 784 ---
Все	хорошо.	Случай,	конечно	же,	есть.	Все	позиции	восприятия	учет,	так	называемая
мудрость.
Ну,	другие	результаты	не	нравятся.	Ну,	то	есть,	от	них	хочется	уйти,	избежать	другой
результат.	Модели	мира.
Всем	в	этом	мире	найдется	место.	Стратегия	реальности,	ну,	там	какая-то,	ну,	то	есть,	она
не	представлена,	но	просто	там,	все	же	нормально.	То	есть,	это	не	к	реальности,	это	к
интерпретации	идет.
Противоположные	примеры	не	любят,	но	допускают,	и	когда	он	их	допускает,	по
принципу,	типа,	ну,	так	тоже	может	быть.	Ну,	вроде	все	нормально,	одни	неадекватные,
ну,	мир	тоже	для	системного	разнообразия	неадекватный	должен	быть.	Иерархия
критериев	через	гармонию.
Самое	важное.	Применение	к	себе	нет,	но	метафреймы	есть.	Ну,	типа,	давайте	вот
правила	установим,	вот	по	ним	будем,	их	будем	придерживаться.
Если	эпилептоид	создает	правило	и	систему	прогибает	под	правило,	то	эмотив	берет	из
текущей	системы	правило	и	говорит,	что	теперь	это	правило.	Ну,	условно,	если
начальник	эпилептоид,	то	все	будут	приходить	в	9,	я	сказал,	кто	не	приходит,	нафиг	с
пляжа,	наберем	тех,	кто	будет	приходить	в	9.	Эмотив	видит,	что	все	приходят	в	9.15,	ну
короче,	будем	приходить	в	9.15.	Все	такие,	что?	Что?	Тревожные.	Ну,	тут	все	тоже	очень
логично,	думаю,	там	непонятно.
Все	негативные	намерения,	если	какие-то	переопределения,	то	это	в	сторону
усугубления,	наоборот.	Задержался,	опоздал.	Приведет	как...	все	последствия	все	там
будем	пугающие	детали	вот	любой	почти	фильм	ужасов	знаете	такое	вот	заходит	человек
помните	фильм	любой	фильм	возьмите	там	девушка	идет	где-нибудь	и	тут	лежит	там
цветок	одна	деталь	жутко	ну	короче	вот	если	одна	деталь	появляется	тут	короче	вообще
трэш	ну	то	есть	одной	детали	достаточно	чтобы	тревожного	вот	так	вот	все	сжалось	ну
соответственно	обобщение	все	плохо	будет	еще	хуже	страшные	сказки	фильмы	1	2	3	нет
не	диссоциируется	он	либо	в	1	либо	2	типа	лишь	черным	написал	специально	этого
другой	результат	он	тоже	пугающий	вот	вспомните	все	эти	фильм	ужасов	такой	открывая
штору	там	вот	это	вот	вдруг	другой	результат	модели	мира	вот	у	кого	если	есть	бабушка
тревожно-мнительная	и	вы	говорите	я	поехала	там	я	поехал	то	мир	вдруг	сразу
окружающий	наполняется	кем	насильниками	грабителями	больными	ущербными	ну
короче	реально	сразу	становится	угрожающие	вот	эти	вот	модели	мира	они	спят	и	видят
чтобы	эти	120	долларов	у	вас	стратегии	реальности	мало	имеет	отношение	вообще	к
реальности	к	реальной	реальности	потому	что	там	все	домыслы	соответственно
противоположного	примера	ждет	тут	смотрите	если	все	хорошо	и	появляется
противоположный	пример	который	страшный	он	говорит	я	же	говорил	если	все	плохо	и
появляется	 хороший	 противоположный	 пример	 то	 это	 угрожающая	 деталь
соответственно	иерархия	критериев	ну	как	бы	не	думает	этим	и	метафорима	и	при	мне
--- Page 808 ---
На	самом	деле	все	мужики	козлы.	Или	просто	говорить.	Говорить.
Ну	вот	я	там	встречалась	с	одним	мужиком.	Казалось	бы,	да.	Вот	чем	больше	там
общаюсь,	встречаюсь,	жизненный	опыт	получаю,	тем	больше	выясняю.
Да	козлы	они	все.	Ну	и	все.	Интонация	стала	ниже.
У	речи	появился	какой-то	свой	собственный	абертонат.	Ну	у	каждого	свое	будет.	Кто-то
чуть	тише	скажет,	кто-то	громче	скажет.
Кто-то	прям	вот	как-то	посмотрит	по-особенному	и	выделит.	Просто	внимательно
слушайте.	Люди	их	выделяют.
Почему?	Еще	раз.	Потому	что	это	так	или	иначе	касается	их	ценностей.	А	люди	не	могут
спокойно	воспринимать	то,	что	касается	их	ценностей.
Если	люди	говорят,	что	это	ценность	и	спокойно	воспринимают,	это	не	ценность.	Просто
по	определению.	Ну	самый	простой	вопрос.
Здоровье,	безопасность.	Вы	можете	сколько	угодно	говорить,	что	вам	все	равно	на
безопасность.	Даже	примеры	приводить	не	буду.
В	этот	момент	сразу	все	быстро	и	мотивирует,	и	энергия	появляется.	Все	на	свете.
Ценности	сразу.
Становится.	Первый	способ	—	внимательно	слушать.	Второй	способ.
Давайте	так	это	называется.	Ну,	поучение,	обучение.	Поучат.
Поучение.	Я	вам	сейчас	буду	объяснять.	Вы	там	себе	какие-то	моменты	фиксируйте,
потому	что	сейчас	вы	будете	выявлять	ваши	убеждения.
Поучение.	Что	такое	поучение?	Вот	было	же	у	вас	такое,	когда	вы	оказывались	с	каким-то
человеком	в	ситуации	ролевого	рапорта,	где	вы	сверху,	либо	он	сверху,	вы	снизу.	Ну,
допустим,	я	ничего	не	знаю,	например,	про	то,	как	в	Грузии	сим-карту	купить,	допустим.
Я	говорю,	Гоча,	расскажи,	пожалуйста.	И	Гоча	мне	начинает	передавать	свой	опыт.	И	в
этот	момент	он,	параллельно	с	обучением	чему-то,	будет	рассказывать	о	том,	как	мир
устроен.
Часто	это	бывает	в	отношениях	учитель-ученик,	родителя-ребенок,	где	уже	контекст
определяет	ролевые	отношения.	И	учитель	одновременно	с	учением	своим	будет
передавать	свои	жизненные	правила	жизни,	жизненные	установки.	И	он	будет	говорить,
да	никому	верить	нельзя.
Или	будет	говорить,	да	вселенная	дружелюбная	и	полна	ресурсов.	Или	будет	говорить,	за
каждым	поведением	позитивное	намерение.	Неважно,	он	может	рассказывать,	как
--- Page 835 ---
Фя4
Вот,	допустим,	есть	фокус	языка,	намерение.	Техника	НЛП	у	него	шестишаговый
рефрейминг.	Слышали	про	такую?	В	чем	она	заключается,	техника	эта?	Да,	это	мы	берем
какую-то	ценность,	которую	человек	реализует,	и	говорим,	ну,	человек	курит.
Зачем	человек	курит?	Чтобы	расслабиться.	А	мы	говорим,	а	как	еще	можно	расслабиться?
Напиши	там	10	способов,	100	способов.	Человек	говорит,	еще	вот	так,	вот	так,	вот	так,	вот
так.
Говорим,	классно,	а	давай	теперь	вместо	курения	ты	будешь	расслабляться	по-другому.
Медитация	там,	прогулкой	там,	семечками-орешками.	Человек	такой,	хорошо.
И	недели	две	это	делает.	И	постепенно	получается,	что	он	достигает	этой	ценности
просто	другим	способом.	Шестишаговый	рефрейминг	так	работает.
И	представьте,	к	вам	приходит	человек	и	говорит,	вот	никак	не	могу	бросить	курить.	А	вы
спрашиваете,	и	казалось	бы,	здесь	идеальный	запрос	по	технику	шестишаговый
рефрейминг.	А	вы	говорите,	фокус	языка	намерения	ему.
Типа,	а	зачем	ты	куришь?	А	как	ты	еще	можешь	эту	ценность	реализовать?	Человек
такой,	блин,	я	понял.	Я	понял,	что	курение	это	бессмысленно	на	самом	деле.	Ну	и	там	себе
какие-то	инсайты.
Как	одной	фразой	вызвать	у	человека	терапевтический	эффект,	вызванный	этим	фокусом
языка.	Понимаете?	Вместо	покурить	поел	орешков,	да?	Внушение	сараматывает	очень
неожиданно.	Специально	мне	предоставил.
Мне	кажется,	как-то	неизвестно,	что	одной	фразой	достигаешь	такого	же	реального
эффекта,	как	с	техникой.	Да,	да.	Ну,	это	наши	секретные	разработки	2005	года.
Окей?	Ну	и	поехали.	Фокус	языка	намерения.	Самый	первый.
Это	фокус	языка	людей,	которые	хотят	выявить,	выяснить	систему	ценностей	другого
человека.	 Что	 такое	 намерение?	 Это	 предположение,	 определение	 намерения.
Намерение	это	предположение	ценности	человека.
У	человека	есть	какие-то	ценности.	Слышали	про	пирамиду	Маслова,	конечно	же,	да?
Абрам	Маслов,	одесский	ученый,	ну	вот	так	вот	получилось,	который	на	самом	деле	эту
пирамиду	никогда	не	называл,	не	придумывал.	Который	взял	разработки	советского
ученого	Павла...	Блин,	забыл	фамилию.
Павел...	Ну,	вспомню.	Павел	Станкевич.	Павел	Станкевич,	который	предположил,	что
есть...	100	лет	назад,	в	1923	году,	он	предположил,	что	ценности,	которые	человек
декларирует,	они	на	самом	деле	не	так	просты,	как	кажется,	что	ценности,	они	в
--- Page 836 ---
определенной	иерархии.
Что	ценности	бывают	в	три	слоя.	Первый	–	это	наши,	скажем,	витальные.	Витальные.
Это	первый	такой	слой.	Витальные	ценности	или	потребности,	их	еще	называют,	это	то,
что	связано	напрямую	с	нашим	желанием.	Это	типа	там	еда,	сон,	безопасность,
доминирование,	размножение	или,	как	девушки	говорят,	любовь.
Есть	следующий	слой	ценностей,	который	называется	социальные.	И	здесь	то,	что,	по
сути,	помогает	нам	быть	успешным	в	обществе.	Помогает	нам	взаимодействовать,
реализация,	взаимодействие,	успешность	и	прочее.
И	есть	третий	слой	–	это	идеальные	потребности.	Идеальные.	Это	то,	что,	по	сути,	нас
делает	человеком.
Здесь	там	творчество	и	все	остальное.	Некая	принадлежность	к	каким-то	большим,
великим	целям,	ценностям.	И	вот	у	наших	ценностей,	важно	понимать,	есть	своя
пирамида.
Пирамида	ценностей.	И,	допустим,	идея	пирамиды	–	это	идея	иерархии	в	том	числе.	Что
есть	ценности,	которые	вам	важны.
Например,	красота,	комфорт.	Допустим,	что	есть	ценности	более	важные.	Развитие,
например.
А	есть	еще	более	важные.	И	получается	такая	у	нас	вложенная	достаточно	структура.
Очень	такая	простая,	понятная	и	легко	выясняемая.
Давайте	сюда	запишем	еще	одно	разопределение	и	слово-маркеры.	Жесты.	Молодцы.
Слова.	И	каждый	раз,	когда	мы	задаем	вопрос	«Зачем	я	это	делаю?»	Или	«Для	чего?»	Или
«Чем	важно?»	Давайте	зеленым.	«Зачем?»	«Зачем	ты	куришь?»	«Для	чего?»	«Чем	важно?»
Это	в	вопросительной	коннотации,	в	утвердительной,	может	быть,	это	слова	типа
«смысл»,	«намерение».
Смысл	моего	курения	или	намерение	моего	курения.	И	человек	дальше	предполагает
какую-то	ценность.	Ценность	–	это	всегда	существительное.
Счастье,	любовь,	реализация.	Иногда	это	может	быть	на	уровне	поведений.	Типа	«Я	курю,
чтобы	расслабиться».
А	зачем	тебе	расслабиться?	Тогда	я	почувствую	счастье	или	уверенность,	или	комфорт.
Но	за	любым	глаголом	всегда	будет	стоять	какая-то	ценность	на	уровне	именно	слова.	И
тут,	давайте,	такие	прикольные	нюансы	начинают	появляться.
Помните	такие	жвачки	«Love	is»?	«Любовь	–	это».	Помните,	что	там	было	написано?
--- Page 843 ---
то	есть	он	негативно	сбрасывает,	то	есть	это	все,	а,	его	поднимаем	от	НЛП,	я	понял,	не
отношение	его	поднимаем,	а	сам	НЛП.	Правильно	заданном	вопросе	всегда	содержится
ответ.
А	если,	допустим,	негативно	такое,	что	маркируют,	а	вы	плохой	подрядчик,	условно,	и	как
условно	себя,	если	он	это	делает?	Смотрите,	это	мы	сейчас,	вы	говорите	про
идентичности,	мы	про	это	отдельно	поговорим,	а	это	про	ценности.	Он	говорит,	вы
плохой	подрядчик,	вы	некачественно	сделали.	Качество,	ну	или	там,	сроки	все
профукали,	и	делает	жест	низ,	например.
Сроки	у	нас	на	высшем	уровне,	да?	Не,	вы	можете	хитрее,	не	то	что	точнее,	а	по-другому
немножко	сработать.	Ты	просто	говоришь,	он	такой,	а	вот	с	кем	работать,	с	вами	или	с
компанией	АБЦ?	И	ты	говоришь,	ну	давайте	вот,	есть	разные	компании	на	рынке,	кто-то
вовремя	привозит,	кто-то	опаздывает,	кто-то	выполняет	все	свои	условия,	кто-то
начинает,	когда	не	выполнил,	торговаться.	Про	компанию	АБЦ	я	ничего	не	могу	сказать,
это	просто	ребята,	ну	я	не	назову	конкурента,	не	существует	конкуренции.
Есть	мы,	про	себя	я	точно	могу	сказать,	про	компанию	АБЦ,	мы	даже	там	не	знакомы	с
директором.	Что	я	сейчас	сделал?	Промаркировал,	да,	где	есть,	ну	можно	их	развести
даже	в	стороны,	чтобы	не	было	там,	типа	там,	мы	и	в	будущее	его	показываем.	И	АБЦ,
всегда	есть	у	вас	в	локусах	внимания,	есть	место,	ну	скажем,	чего-то	плохого,	как
мусорная	корзина,	ну	скажи	фигня	и	сделай	жест.
Где	у	вас	фигня?	Ну	вот	сзади,	внизу.	Это	же	тоже	надо	тогда,	чтобы	этот	человек	в
принципе	таки	разговаривал,	если	ты	привык	сидеть	и	разговаривать,	и	тут	ты
начинаешь	размахивать	руками,	оно	же.	Начни	размахивать	заранее,	до	того,	как	вошла,
сначала	руки.
Не,	на	самом	деле,	давайте	так,	это	всегда	вопрос	рапорта.	Правильнее	сказать,	человек,
если	рапорт	хороший,	он	не	заметит	ваши	жесты,	потому	что	они	будут	естественны	в
вашей	беседе.	Ну	и	по	своему	20-летнему	опыту	общения	с	людьми,	люди	не	видят	тебя,
ты	можешь	прийти	там,	не	знаю,	как	угодно.
Человек	не,	ну,	NLP'ер	может	и	заметить	там	что-то.	Обычные	миряне,	ну,	не	видят	других
людей.	Миряне,	да.
Это	еще	вас.	Механическое	существо.	Гоча	разбирал	сегодня	утром	механическое
существо.
Понятно?	Окей?	Давайте	воды	попьем.	Понятно?	Еще	раз,	как	определить?	Смотрите,	за
каждым	фокусом	языка	есть	свой	жест.	Жест	фокуса	языка	намерения.
Вот	спросите,	зачем	вы,	Александр?	Да,	это	вот	такое	движение	в	сторону	грудной	клетки
человека.	Сейчас	в	основном	ведущей	рукой,	соответственно,	правой.	И	если	посмотреть
сбоку	на	человека,	то	это	немножко	наклон	так	вперед.
--- Page 844 ---
Ну,	такое,	типа,	нафига?	Нахрена?	Да.	То	есть	такое	клюющее	немножко.	Как	будто
человек	вас	головой,	как	Зинадин	Зидан	хочет	пробить	в	грудную	клетку.
Иногда	это	вот,	ну,	всегда	это	рукой,	иногда	вот	это	вот,	зачем?	И	вот	так	вот	трясется
немножко.	Ну,	в	районе	грудной	клетки	у	нас	находятся	ценности.	И	он,	как	бы,
обращается	к	ним	и	спрашивает.
Каково	намерение	того,	что	ты	это	сказал?	Зачем	ты	это	сделал?	Ну,	да.	Ну,	в	смысле,	там...
Ну,	как	бы,	там	иерархия,	да?	Высоко	находятся	значимые	ценности,	ниже.	То	есть,	как
бы,	вот,	что	ты	хотел-то	этим?	Ну,	как	будто	вот	обращается.
Только	когда	он	делает	жест,	типа,	зачем	ты	это	делаешь?	Мы-то	не	знаем.	То	есть,	есть
попытка...	То	есть,	у	него	есть	ценность,	которая	задевает	его	намерение,	получается?
Нет,	смотри,	он	хочет	выявить	твою	ценность.	И	когда	он	выявит	твою	ценность,	ему
станет	спокойно.
И	нам	зачем	определять	жест?	Чтобы...	Зачем	ты	это	делаешь?	Смотри,	давай	такой
немножко	усложню.	Сейчас	будет	непросто.	Я	предлагаю	сконцентрировать	внимание.
Вот	человек	делает	жест.	Ты	приходишь	поздно	домой.	Опоздал.
Жена	тебя	встречает.	И	говорит.	Ну,	да,	как	в	прошлый	раз.
И	спрашивает.	Сколько	время	на	часах?	Что	она	спросила?	Какого	хрена	ты	опоздал,	она
спросила?	Если	ты	ей	скажешь	23.15...	Ответ	неверный.	Ответ	неверный.
Даже	если	он	верный,	он	неверный.	Понимаешь?	Еще	раз,	важно	не	то,	что	спрашивает
человек	на	уровне	текста.	А	на	уровне	субмодальных	изменений.
И	если	человек	делает	жест	намерения,	то	не	надо	отвечать	на	его	текст.	Надо	отвечать
на	его	смысл.	Она	спрашивает.
Зачем	ты	опоздал?	Какое	намерение	ты,	позитивная	скотина,	реализуешь	этим
опозданием?	Как	это?	Утилизировать,	условно,	скандал?	Да,	ты	можешь	утилизировать.
Это	вопрос	утилизации.	Иерархи	критерием,	другим	результатом,	другим	намерением.
Мы	это	будем	проходить.	Жест	выдает	ее	в	запрос	истины.	Да,	это	то,	что	она	на	самом
деле	делает.
Сколько	сейчас	времени?	А	вот	это	уже	вопрос	интонации.	Интонации	точно	также
показывают,	какой	фокус	языка.	Если	она	скажет,	сколько	здесь	времени,	то	это	не
намерение.
Это	переопределение.	Но	мы	его	еще	не	проходили.	Может	быть.
Понятная	идея?	То	есть	твоя	задача	обращать	внимание	не	на	слова.	Слова	нужны,	чтобы
--- Page 845 ---
скрывать	мысли.	Твоя	задача.
Смотреть	те	мета-сообщения,	которые	транслирует	человек.	Понятная	идея?	Поэтому
смотрим	на...	Ну,	скажем	так.	Если	определяют	или	слова,	или	жесты,	я	буду	верить
жестам.
Чем	человеку	скрывать	мысли?	Потому	что	рапорта	недостаточно.	Потому	что	боится
последствий.	Мне	недостаточно	информации,	чтобы	правильно	полностью	ответить.
Это	просто	фраза.	Слова	нужны,	чтобы	скрывать	мысли.	Ты	думаешь,	а	в	принципе,	ты
скрываешь	свои	мысли.
И	человек,	муж	и	жена	рапорта,	допустим,	хорошие.	Тогда	не	будет	этой	ситуации.	Ну,
хорошо.
Помните	пирамид	логических	уровней?	Сколько	уровней	состоит	пирамид	логических
уровней?	Пирамид	логических	уровней.	Ага.	Пирамид	логических	уровней.
Ага.	Ну,	давайте...	Миссию	мы	не	будем	брать.	Для	нее	отдельное	разговор.
Я	поэтому	красненьким	ее	так	выделю.	И	вот	есть	уровень	окружения,	уровень
поведения,	стратегии,	ценности,	идентичность.	Вот	они,	да?	И	вот	окружение	поведения
это	очень	осознаваемая	такая	история.
Ну,	то	есть	мы	живем	в	мире	объективной	реальности.	Вы	видите,	во	что	одет	человек.
Смотрите	вот	на	него.
Вы	видите,	скажем,	что	он	делает,	делает	жесты.	Это	окружение	поведения.	Тут	нет
вопросов.
А	вот	уровень,	скажем,	навыков,	стратегий,	эмоций.	Я	такой	через	эту...	Посередине	этого
уровня	делаю	разделение.	Вот	здесь	осознанное,	а	здесь	неосознанное.
Наше.	То	есть	ценности	мы	не	осознаем.	Я	промирян.
Идентичности	мы	не	осознаем.	Стратегии...	Вот,	например,	вы	сидите	в	какой-то	позе.	Вы
до	этого	момента	эту	позу	не	осознавали.
Понимаете?	Сейчас	я	говорю,	вы	сидите	в	такой-то	позе.	Вы	такие,	блин,	мне	так	удобно.
Объясняете	вы	попытки	как	бы	рационализировать.
Да-да-да.	Жесты	вы	так	же	не	осознаете,	пока	на	них	акцент	не	делается.	И	я	про...	Зачем	я
это	все	рассказываю?	Это	к	вопросу...	Жесты	часто	это	прерогатива	бессознательного.
И	по	сути,	общаясь	с	жестами,	человек	общается	своим	бессознательным	с	тобой.	А	слова
это	часто	очень...	Ну,	такая	на	поверхности	осознанная.	Помните,	в	начале	писали?	Слова
—	опыт.
--- Page 846 ---
Слова	могут	быть	любыми.	Она	может	даже	говорить,	что	тебя	любит.	Ну,	то	есть...	Ну,	как
бы...	Какие?	Нет,	какие	доказательства.
Какие	из	твоих	доказательств	надо	обязательно	спросить.	Понятная	идея?	Поэтому	твоя
задача	—	обращать	внимание	на	то,	что	вот	человек,	допустим,	правое	ухо	почесал.	Это
тоже	что-то	значит.
Это	его	бессознательное	что-то	говорит.	Если	он	скажет,	что	чешется	просто.	Ну,	там	тоже
так	не	все	просто.
Понимаете?	Почему	чешется?	Вопрос-то	был	про	автомобилирование.	Вопрос-то...
Вопрос-то,	сколько	сейчас	времени?	Вопрос-то	был	про	автомобилирование.	Кто
начинает	человеку	задать	один	вопрос,	не	играя...	Ну,	еще	раз	вкратце	сожму	ответ.
Отсутствие	контакта	с	бессознательным.	Отсутствие	конгруентности.	И	человек...
Бессознательное	тело	его	живет	своей	жизнью.
Возмущается.	А	сознательное	отыгрывает	социальный	сценарий.	Не	буду	же	я	ему
говорить,	какого	хрена	ты	опоздал,	Илья.
Она	не	будет	его	спрашивать.	Ну,	я	с	трудом	представляю,	что	жена	такая	говорит
Андрею.	Объясни	намерение	своего	опоздания.
Андрей	такой...	Ты	подписалась	на	Герасимова?	Нормально	же	не	общались.	Что
начинаешь?	Понимаете,	если	человек	осознанный,	то	он	будет	конгруентен.	Его
жестикуляция	будет	совпадать	с	его	словами.
Его	эмоции	ближе	к	бессознательному.	Эмоции	это	язык	бессознательного	вообще.
Жесты.
Неосознаваемые	жесты	Мирянина.	Это	то,	что	говорит	его	бессознательное.	Вы	же
понимаете,	что	нормальный	НЛ-перосознанный	просто	так	нос	не	почешет.
Как	я	сейчас	это	сделал.	А	специально	сделал,	чтобы	вы	это	отследили.	Понятная	идея?
Окей?	Двигаемся	дальше	в	изучении	нашего	фокуса	языка	на	мире.
Эффект.	Эффект	как	последствия.	Человеку	хочется...	Зачем	человек	выясняет	намерение?
Чтобы	что?	И	когда	он	поймет,	он	почувствует	что?	Когда	он	выяснит	намерение?
Расслабиться.
Он	успокоится.	И	ценность,	по	сути,	намерения...	Человек	не	успокоится,	пока	не	выяснит
намерение.	И	характер	человека,	который	выясняет	намерение	постоянно...	С	одной
стороны,	это	любопытство	с	ресурсной	стороны.
А	с	другой	стороны,	это	такая	наглость,	наезд,	агрессия,	давление.	Может	быть	вы
замечали	людей,	которые	без	рапорта	пытаются	выяснить	намерение.	То	есть	вы	что-то
--- Page 847 ---
делаете.
Зачем	ты	это	сделал?	Рапорта	тебя	не	учили?	Некоторые	люди	просто	в	открытую
наезжают,	 активно-агрессивно	 выясняя	 намерение.	 А	 тревожность?	 Спрятанная
агрессией.	То	есть	некоторые	люди	тревожные,	но	показывать	страх	они	не	могут,
поэтому	они	его	прячут	агрессией.
И	устраивают	истерику.	Нафига	ты	это	сделал?	Зачем	ты	ему	позвонил?	Что	ты	хотел?	Это
скорее	такой	страх,	спрятанный	в	гнев.	Как	попытка	выяснить	систему	ценностей.
Но	это	и	вам	обратная	связь,	потому	что	человек	нормальный.	Ну	как	нормальный.	Он
все	вам	сначала	объяснит,	расскажет,	позитивное	намерение	свое	причешет	и	потом	уже
что-то	будет	делать.
Представьте,	вы	идете	на	свидание	с	парнем,	с	девушкой.	И	она	такая	говорит,	ну	давай	я
все	устрою.	И	непонятно	куда	поехали,	потом	непонятно	куда	пришли,	потом	непонятно
что	заказали.
Ну	такой	легкий	стресс,	особенно	если	вы	не	знаете	этого	человека.	А	другая	ситуация,
когда	вам	все	объяснили,	рапорт	создали,	план	начертили,	все	комфортно	тогда.
Понятная	идея.
А	если	рапорт	есть,	то	это	эффект,	когда	я	ничего	не	думаю,	все	за	тебя	придумано.
Поедем	мы	скоро	туда,	приедешь,	будешь	оказывать	свидание	обязательно.	Это	элемент
сюрприза,	наоборот.
Да,	Андрей,	ты	не	учитываешь	момент,	что	на	первом	свидании	это	невозможно.	Первое
свидание,	Андрей.	Короче,	ты	не	знаешь,	куда	мы	поедем.
Она	такая...	Мы	учитывали,	что	берем	человека,	и	ты,	как	говорится,	из	ниоткуда,	без
объявления,	без	предупреждения,	сразу	определяешь,	это	будет	сюрприз.	Ну	или	не
сделаешь,	или	не	ты.	Характер.
Ну	давайте	тут	слово	наглость	может	присутствовать.	Точнее,	что	такое	наглый,	или	кто
такой	наглый,	который	живет	по	своим	законам.	Тот,	который	не	спрашивает	вашего
разрешения,	делает	сам,	как	хочет.
В	некоторых	моментах	агрессия	тоже	может	быть	как	черта	характера.	Агрессивный.
Эффект,	который	у	вас	есть.
Эффект.	Ну,	что	хочет	человек,	когда	говорит	намеренно?	Хочет	успокоиться.
Впоследствии	человек	успокаивается,	когда	выясняет	намеренно.
Если	не	выясняет,	то	продолжает	агрессивно	выяснять,	зачем	ты	это	сделал,	что	ты	хотел.
Давайте	я	немножко	про	утилизацию	скажу,	потом	про	профессию.	Если,	например,	у
тебя	человек	понимает,	что	этот	парень	хочет	переспать.
--- Page 848 ---
Хочет	переспать.	Хочет	переспать.	Удовольствие	получить.
Намерение	удовольствия.	Секс,	эмоции	это	трудно	вести.	Какая?	Агрессия.
Не	обязательно.	Секс	бывает	медленный	и	печальный.	Секс	бывает	спонтанный.
Секс	бывает	из	радости.	Да,	с	разными	эмоциями.	Гоча,	это	проективный	тест.
Случайно	оказался.	Заметьте,	кто-то	сейчас	левый	глаз	почесал,	кто-то	правый.	Кто-то	оба
сразу,	два.
Что	это	значит?	Это	язык	бессознательного	говорит.	Если	левый	глаз,	он	говорит,	не	хочу
вспоминать	прошлый	опыт.	У	меня	там	мприн.
Кто-то	будущий,	кто	типа	я	не	вижу	будущего.	С	такой	подачей,	извините,	Александр.	Ну,
это	оба	глаза.
У	меня	отсюда	сколько	до	конца	осталось?	Это	тело	говорит.	Реально,	то	есть,	как	по
статистике	времени,	с	левой	стороны	не	глаз,	даже	щеку.	Ухо.
Мы	с	тобой	классно	пообщались.	Я	хочу	дальше	с	тобой	продолжить	общение.	Тот
человек	говорит,	не	хочу	вспоминать	и	в	будущем	слышать.
Ну,	по	линии	времени,	да.	Если	правша,	ну,	если	левша,	то	инвертировать.	Ну,	с	глазом	то
же	самое,	говорит.
Да	нормально	у	меня	с	родителями	отношения.	И	чешет	левый	глаз.	Или	говорит,	давай
завтра	увидимся.
Давай,	ну,	там	типа,	блин,	классный	проект,	вижу	перспективы	в	нем.	И	глаза	закрывает.
Блин,	почесать	теперь	ничего	не	дает	нормально.
Блин.	О,	смотрите,	смотрите,	Александр.	Смотрите,	про	утилизацию	хотел	сказать.
Мы	это	отдельно	будем	там	говорить.	Но	важно	предупредить,	что	если	человек	говорит
намерение,	как	бы	сказать,	стресс,	ну,	агрессивным	фактором	будет	выявление
намерений,	зачем	он	это	делает.	То	есть	намерение	на	намерение	дает	конфликт	почти
всегда.
Если	человек	выясняет	у	вас	намерение,	в	ответ	сказать	ему,	что	ты	хочешь	от	меня	со
своими,	что	ты	хочешь.	Это	просто	эскалация.	Поэтому	мы,	когда	все	будем	проходить
фокус	языка	чуть	позже,	там	какие-то	особенные	моменты.
Мы	можем	вообще	отдельно	про	утилизацию	поговорить.	В	общем,	идея	утилизации
намерения,	это	нельзя	использовать	намерение,	потому	что	это	агрессия,	можно
переопределять.	Но	это,	скажем,	такой	хороший	высший	пилотаж.
--- Page 849 ---
Когда	 человек,	 например,	 говорит,	 почему-то	 опоздал.	 Что	 вы	 скажете?
Переопределение.	Я	задержался,	например.
Но	тут	надо	рапорт	очень	тонко	сработать.	Не	всегда,	что	это.	Почему	ты	опоздал?
Почему	ты	меня	об	этом	спрашиваешь?	А	ты	кто	вообще	такой?	Ну	и	все,	и	конфликт.
Пошел.	Понятная	идея.	Александр,	один	вопрос,	пока	не	задержу.
Лучше,	значит,	определить	психотип	человека	сразу	и	потом	из	этого	уже	применять	эти
фокусы	языка.	Например,	эти	или	новые,	или	по-другому.	Спасибо	за	подсказку.
Мы	про	это	поговорим	сейчас?	Ну,	я	бы	скорее	сказал,	что	некоторым	психотипам,	ну,
можно	и	архетипам	подписать,	но	не	будем,	свойственны	те	или	иные	фокусы	языка	как
стратегии	мышления.	И	психотип	в	данном	случае	самый,	скажем,	популярный,	это,	как
ни	странно,	параноял.	То	есть	это	параноял,	который	бегает	и	всем	пытается	вкрячить
вот	это	вот.
Ну,	зачем?	Или	ты	к	ним	подходишь,	он	спрашивает,	мне	это	зачем?	То	есть	это	вообще
их	тема	абсолютно.	Параноялы	и	намерения,	это	вот	из	одного	места.	Примеры	из	СМИ.
А,	давайте	профессия.	Давайте,	какие	профессии	в	фокусе	языка	намерения?	Как	вы
думаете?	Продамец.	Давайте	так,	все	клиент-ориентированные	виды	бизнеса.
Это	все,	где	нужно	с	человеком,	общаясь,	выяснять	его	систему	ценностей.	Гипертим.
Подходит,	да?	Гипертим.
Не	обязательно.	Гипертиму	не	важно	выяснять,	он	просто	заваливает	контентом.	А	тут
именно	что,	когда	вы	обращаетесь,	ну,	продавец,	допустим,	ему	же	важно	выяснить,	что
вы	хотите.
Помните	это,	продай	мне	ручку?	Такой	тест	на	продавца.	Что	там	надо?	Вот	вам	говорят,
продайте	мне	ручку,	что	вы	ответите?	Система	ценностей.	Зачем	вам	ручка?	Вы
выясняете,	зачем	вам	ручка?	Если	писать,	это	одно,	если	там	подарить,	это	другое,	если
там	перепродать,	это	третье.
И	мы	выясняем,	зачем	тебе	ручка?	И	когда	мы	знаем	ценность	человека,	какие	ценности,
вы	дальше	уже	можете	упаковать	эту	ручку,	соответственно,	в	его	системе	ценностей.
Будем	потом	мерять.	Ну,	наша	задача,	когда	вы	выяснили	намерение,	вам	же	важно	еще
откалибровать,	куда	он	посмотрит.
Если	вверх,	то	это	важная	ценность.	Если	вниз,	это	не	важно	ему.	Понимаете?	Зачем	вам
ручка?	Не	знаю.
Профессии,	еще	раз.	Клиентоориентированные	виды	бизнеса,	все.	Ну,	там,	официанты,
продавцы,	это	те,	кому	нужно	выяснить,	что	важно,	что	не	важно	другому	человеку.
--- Page 850 ---
Люди	редко	говорят	про	свои	ценности.	Часто	они	просто	их	не	осознают.	Часто	у	них
просто	нет	ответа	на	вопрос,	зачем.
И	когда	вы	спрашиваете,	зачем	у	ребенка...	Было	такое?	Вы	спрашиваете,	зачем	ты	это
сделал?	Ребенок	смотрит	на	вас	такой,	вообще	не	понимает.	Ты	что,	мать?	В	смысле,
зачем?	У	меня	уровень	развития,	у	меня	лобные	доли	не	сформированы.	Какой	зачем?	Ты
о	чем?	Я	в	смысле?	Давай	после	25-ти,	может,	к	этим	вопросам	подойдешь,	и	то	вообще	не
факт.
Лучше	после	33-х.	У	меня	есть	смысл	спрашивать	вообще	такой	вопрос?	Ну,	спроси,	ты
просто	в	ответ	транс	увидишь	и	все.	Зачем	ты	это	сделал?	Прикинь.
А	я	не	понимаю.	Ты	не	понимаешь,	почему	он	не	отвечает?	Да,	я	не	понимаю,	он
специально	скрывает,	зачем,	или	просто	нечего	ответить.	Такое	негативное	намерение
подразумевает	у	ребенка.
Нет	смысла.	Ребенок	в	лучшем	случае	тебе	скажет.	Батя,	что	из	того,	что	я	сделал,	зачем?
Нет,	там	идет	посредственность	ответов	только	потому,	что	ты	говоришь,	а	это	для	чего?
Ты	реально	со	взрослым	человеком	разговариваешь	и	выпираешься,	что	это	просто
тупой	ответ,	короче,	придуманный.
Но	это	потому,	что	птица	из	севера.	Смотри,	вот	в	русском	языке	есть	такой	вопрос,
звучит	почему.	Ты	спрашиваешь,	почему	ты	это	сделал?	Ладно,	зачем,	почему?	Почему	ты
опоздал?	Почему?	Смотрите,	важный	момент.
Только	в	русском	языке.	Я	не	знаю,	кто	знает	хорошо	английский,	может	нам	подсказать,
но	не	сейчас.	Сейчас	это	точно	произойдет.
Вот	есть	почему,	как	в	чем	причина,	почему	ты	опоздал.	В	чем	причина	твоего
опоздания?	Попал	в	пробку.	А	можно,	почему	ты	опоздал,	как	зачем	ты	опоздал?	Мне	не
хватает	внимания,	моя	астероидность	так	проявляется.
Поэтому	я	опоздал.	Давно	не	слышал	комплиментов	в	свой	адрес.	Просто	хотел	привлечь
внимание.
Это	ответ	на	зачем.	А	есть	вопрос,	в	чем	причина.	И	когда	вы	спрашиваете,	почему	ты	это
сделал.
Потому	что	руки	не	оттуда	растут.	Весь	в	отца,	потому	что	растут.	Говорит	ребенок.
Или,	в	смысле,	как	причина.	Или	как	зачем.	В	смысле,	какая	ценность	здесь.
И	зачем	может	быть,	например,	рассеянность,	допустим.	Ну,	как	личная	особенность.
Несформирование	мышечного,	значит.
Не	смог	удержать,	поэтому	разбил.	Понятная	идея?	Просто	то,	что	вопрос	почему,	он	не
--- Page 851 ---
дает	нам	точного	ответа	на	вопрос,	отвечает	другой	человек.	На	чем	или	в	чем	причина.
Да,	поэтому	я	предлагаю	вопрос	почему	не	задавать,	а	сразу	задать	вопрос,	либо	в	чем
причина.	Потому	что,	когда	ты	спрашиваешь	почему,	то	ты	даешь	человеку	вариант
отреагировать.	Либо	так,	либо	так.
Может	быть,	это	не	для	тебя	этот	вариант.	В	смысле,	неправильный.	Поэтому,	если	ты
спрашиваешь,	в	чем	причина	твоего	опоздания.
Просто	почему,	я	не	спрашиваю.	Да.	Либо	спрашиваешь,	зачем	ты	опоздал.
В	смысле,	какая	ценность	у	тебя	там	была	скрыта.	Но	обычно	мы	так	не	спрашиваем
просто.	Ну,	как	бы	по	логике.
Поэтому	в	чем	причина.	Окей?	Ну,	это	совсем	тонкие	настройки,	но	они	важны.	Так,
техника	NLP	шестишаговый	рефрейминг,	психотип	параноял.
Ну,	пример	это	вот	это,	продай	ручку	из	волка	с	Уолл-стрит.	Допустим.	То	есть,	техника,
допустим,	человек	курит	куда-то.
Как	быть?	Варианты	по-другому.	И	он	сам	сознательную	игру,	говоря,	внедрил.	А	какой
одной	фразы,	например...	Просто	предположи,	наверное,	ты	куришь	для	того,	чтобы
расслабиться.
И	человек	такой,	блин,	прикольно,	да.	Ты	даже	по	тому,	как	курит	человек	можешь
понять.	Есть,	по	сути,	три	ценности,	которые	пытаются	реализовать	человек,	который
курит.
Знаете,	да?	Первая	ценность	–	это	расслабление.	Ну,	скажем	так,	медитация,	назовем	это,
да.	А	быть,	ну,	как	бы	наедине.
Вторая	ценность	–	это	коллектив.	Типа,	все	вместе	пошли	покурим.	Это	некая	социальная
функция.
Пойдем	покурим.	И	у	курильщиков	есть	там	своя	система	сигналов.	Они	там	посмотрели,
сигналы	передали.
Встали	вдвоем,	вышли	покурили,	вернулись.	У	них	там	свои	терки,	свои	обсуждения,	своя
атмосфера.	И	третья	–	это	такой	детский	большой	вариант,	показатель	взрослости
крутости.
Там	кто-то	с	14-ти	курил,	с	10-ти	лет	курил.	Ну,	типа,	я	взрослый.	И	с	курением	ассоциация
как	некий	«я	крутой».
Ну,	такая	как	бы	идея.	Курю,	значит,	крутой.	Состояние	иногда	остается,	как	якорь.
Если	человек	скажет	«я	курю,	потому	что	мне	нравится»,	вот	вообще	не	поверю	ему.	Не
--- Page 852 ---
может	нормальный	человек	получать	удовольствие	от	курения.	У	него	могут	быть	какое-
то	количество	якорей	на	эту	тему.
Ресурсных,	да.	Но	они	не	от	курения,	они	от	якоря.	Ну,	типа,	покурил,	как	некое
состояние,	условно,	после	удовольствия	какого-то	покурил.
Или	курение,	как	завершил	какое-то	дело,	покурил,	как	некая	отсечка.	Это	окей,	поверю.
Ну,	или,	допустим,	вкусовые	рецепторы.
Ну,	вспомните	свою	первую	сигарету.	Какое	там	удовольствие.	И	то,	как	курит	человек,	ты
можешь	понять.
Как	курит	человек,	который	первый	вариант,	который	медитация.	Нервничает.	У	него	там
медитация	продолжается.
Как	курят	те,	кто...	Они	вдвоем	вышли	покурить.	Всё,	у	них	там	прям	вот	такой	круг
физический,	который	со	стороны	не	приглашает.	Ну,	и	те,	кто	курит...	«Я	курю,	а	что
добился	ты	вообще	в	этой	жизни?»	Всё,	и	ты	прям	подходишь	ему	и	говоришь.
И	вот	этот	вот	переход	по	пирамиде	логических	уровней	наверх	сопровождается
инсайтом.	В	случае	курильщика	инсультов,	значит.	Он	понимает	что-то.
Типа,	блин,	нифига	себе,	вот	зачем	я	курю.	Ёлки-палки.	Ну,	такое	озарение,	как
понимание.
А	вот	это	второй	вариант,	который	вы	говорите.	Там	серьёзность,	да,	присутствует?	Не
обязательно,	это	социальность.	Типа,	социальная	важность.
Ну,	типа,	это	же	круто.	Типа,	у	меня	сигареты,	у	тебя	зажигалка.	Вау,	мы	созданы	друг	для
друга.
У	нас	рапорт.	Ну,	курильщик	вообще	там	своя	система	знаков.	Тайминги	чёткие	там.
Я	пораньше	уйду,	ты	попозже.	Я	потом	в	туалет	зайду,	всё,	давай.	Сегодня	я	тебе	даю
прикурить,	завтра	ты	мне.
Рапорт.	Обычно	после	практики	человек	перестаёт	курить.	Просто.
Просто	перестаёт.	Потому	что	есть	навыки,	как	медитировать.	Ну,	просто	параноямы,
дыхательная	гимнастика.
Есть	навыки	рапорта.	Сигареты	необязательны	в	условиях	рапорта.	И	третье,	человек
получает	некое	состояние	самодостаточности.
Ну,	даже	крутости	в	каком-то	смысле.	И	Айнел,	про	чего	добились	вы,	миряне.	Он	смотрит
так	вот,	немножко	выше,	на	обычных	людей.
--- Page 853 ---
Ему	не	нужна	сигарета.	Он	уже	Айнелтер.	Вопрос	по	фокусу.
Когда	бьёшь	фокусом,	ты	не	знаешь,	что...	Ну,	если	мы	берём	технику	из	хамильников.	То
есть	в	технике	ты	примерно	знаешь,	какой	джеб	ты	там	приводишь.	Но	фокусом,	когда	ты
бьёшь,	ты	как	бы...	Типа	сместил,	а	потом	сместился,	ты	не	знаешь.
Правильно	же	я	понимаю?	Смотри,	ещё	раз.	Давай	такую...	Кто	занимается	боевыми
искусствами?	Есть	такие?	Кто	это	берется?	Fight.	Есть	удары,	да?	Вот	просто	удар.
Удары...	Какие	характеристики	удара?	Скорость.	Скорость.	Точность	и	сила.
Да?	Точность.	Давай	даже	вот	так	вот.	Точность.
Скорость.	Неожиданность.	Ну,	неожиданность	это,	наверное,	скорость.
Совсем.	И	сила.	Разбудили	Ешуа,	блин.
Вот	смотрите.	Удар	может	быть	быстрым	или	медленным.	То	есть	вы	можете...	И	человек
такой...	Как	в	фильме	Flash.
Да,	такой...	Удар	может	быть	точным	в	бороду	и	неточным.	Мимо	просто.	Удар	может
быть	сильным	и	слабым.
Сильный	такой,	прям	вот	вложился,	что	называется,	в	бедра.	И	слабым.	Ну,	били	когда-
нибудь	ПТУшника	какого-нибудь.
Он	там	дерется	с	тобой,	а	ты	вообще	не	понимаешь.	Поверил	в	себя	пацан.	Бывают	они
по	два.
Удар	может	быть	быстрым	и	точным.	Но	слабым.	С	белкой.
По	очкам	чувствую,	выигрываю.	Удар	может	быть	точным,	сильным,	но	медленным.
Вроде	точно,	удар	поставлен.
Бьет.	Но	медленно-медленно.	И	вот,	легко	отходит.
Удар	может	быть	сильным,	быстрым,	но	неточным.	Пролетел	удар	такой.	Хорошо,	что	не
в	меня.
Идеальный	удар	вот	здесь.	Точный,	сильный,	быстрый.	А	теперь	давайте	проведем
аналогию	с	фокусами	языка.
Это	метафора.	Скорость	это	что?	Фокус	языка.	Скорость	фокуса	языка	это	что?	Хорошо,
сложный	вопрос.
Неожиданность.	Скорость	это	скорость	вашего	ответа.	Я	хотел	сказать	фокус	языка,	но
скорость	фокуса	языка.
--- Page 854 ---
Как	быстро	ты	можешь	придумать?	Да,	то	есть	было	может	быть	и	такое.	Вам	очень
хороший	ответ	пришел	немножко	позже.	Ну	как	немножко.
Вечером	в	кровать.	Было	вот	это	сказать.	Это	вот	тут	с	ручника	надо	сняться.
Это	скорость.	Есть	точность.	В	данном	случае	что	такое	точность?	Точность	фокуса	языка.
Намерение.	Нет,	это	когда	вы,	например,	изучили	утилизацию.	И	знаете	что.
Вот,	например,	надо	сказать	именно	иерархию	критериев.	На	намерение.	Намерение
легко	утилизирует	иерархию	критериев.
Вы	знаете	это.	У	вас	это	написано.	В	методичке	будет	сегодня	вечером.
И	вы	как	бы	посмотрели.	Забыли.	А	потом	не	то	сказали.
А	блин,	если	бы	я	то	сказал.	Это	точность.	Это	вот	правильность	фокуса	языка
подобранная	в	зависимости	от	контекста.
И	сила	в	данном	случае.	Это	что?	Это	насколько	человек	в	трансе	оказался	после	вашего
фокуса	языка.	Понятная	идея.
То	есть	вы	сказали	сильный	фокус	языка.	И	человек	такой.	Блин.
Реально	так.	Офигеть.	Все	это	нокаут.
Даже	не	нокдаун.	Не	потеря.	А	нокаут.
Упал.	Все	вы	победили.	После	этой	фразы	что	надо	делать?	Человек	в	трансе.
Говорить	внушение.	И	внушение	перестраивает	его	в	нейрончике.	И	он	начинает	верить
в	что-то	новое.
О	том	что	нельзя	болтать	на	тренинге.	Поможет?	Гоча	точно	поможет.	Гоча	точно
поможет.
Он	воду	за	что	принес?	Как	ты	думаешь?	Сила	это	как	раз...	Сильный	удар,	после	него	нет
ответа.	Понимаете?	Вы	так	сказали,	что	человеку	все.	Я	проиграл.
Ну	типа	ты	меня	убедил,	переубедил.	Это	сильный	удар.	Важно.
Надо	все	тренировать	по	отдельности.	Отдельно	скорость.	Мы	это	будем	делать.
Отдельно	точность.	Придется	кое-что	позапоминать.	И	отдельно	сила.
Приходит	с	опытом.	Понятная	идея?	Ну	и	давайте	буквально	пару	последних	вопросов.	И
мы...	Кто-то	идет	кушать.
--- Page 855 ---
Шамбат.	Во	сколько?	Окей.	Ну	мы	запись	будем	делать.
И	завтра	скину.	Скину	завтра.	Поймаете	послезавтра.
Все.	Шамбат	шалом.	Вот	у	человека	дисциплина.
Понимаете?	Почти.	Почти.	Или	он	не	может.
Не	может.	Они	сами	могут.	Ага,	точно.
Они	не	могут	изменить	мир.	Этого	шамбата.	Он	пошел...	Да,	он	пошел	не	изменять	мир.
Изо	всех	сил	будет	не	изменять	мир.	У	него	плечи	лежат.	Вопросы?	Давайте.
Смотрите,	мы	создали	фундамент	сегодня,	да?	Чтобы	понимали	чё	к	чему.	Завтра,
послезавтра	соответственно	у	нас	будет...	Все	фокусы	языка	мы	успеем	пройти.	А
примеры	из...	Да,	мы	сейчас...	Примеры	из	СМИ	относительно	намерения.
Ну	это	вот...	Ну	помните	из	Волк	Солл	Стрит,	где	он	ручку...	Продай	мне	ручку,	помните?	В
конце.	Ну	не	удался.	Ну	да.
Но	я	удаюсь	больше.	Если	повторить	просто	общий	тезис.	То	есть	фокусы	языка
определенные,	да.
Но	с	теми	непонятными.	Мы	получается	у	человека	другого	в	первую	очередь	смотрим	на
жест	и	его	интонацию.	Пытаемся	его	понять.
Слова	мы	как	бы...	Даже	не	пытаемся,	мы	понимаем	его.	Слова	игнорируем.	А	далее...
Какой	алгоритм	вообще	в	разговоре?	На	что	первично	мы	пытаемся...	Не	пытаемся.
Мы	не	пытаемся	оценивать.	Смотри,	идея	еще	раз.	Еще	раз	идея	того,	что...	У	нас	тренинг
называется	как?	Искусство	убеждать.
Искусство	убеждать.	Для	того,	чтобы	убедить	другого	человека	нам	необходимо,	во-
первых...	Ну	мы	этого	уже	понимаем,	да.	Осознать	структуру.
Структура	убеждения	такова.	Люди	говорят	слова.	Эти	слова	так	или	иначе	должны	быть
скреплены	с	опытом.
Они	скреплены...	Представляю	такая	связка.	Омышление	это	количество	вот	этих	скреп.
Если	скреп	мало,	то	мы	легко	переубедим.
Если	скреп	много,	14	все,	переубедить	очень	тяжело	человека.	Ну	да.	Если	14	раз
перебежал	в	окошко.
14	раз.	Нет,	нет.	Ну	в	какой-то	момент	это	может	стать	убеждением.
Может	быть	раньше	даже.	Еще	раз	идея	того,	что	мы	влияя	на	слова,	влияем	на	опыт.	Мы
--- Page 856 ---
не	можем	влиять	на	опыт.
Ну	точнее	мы	можем	влиять	на	опыт,	это	тяжело.	Переписывать	ему	там	личностную
историю.	Не	знаю,	заменять	воспоминания.
Встраивать	там	какие-то.	Это	тяжеловато.	Поэтому	мы	берем	и	влияем	на	слова,	которые
влияют	на	опыт.
Работая	с	убеждениями.	Метафора	убеждений	это	метафора	вот	этого	заборчика.
Который	охраняет	его	карту.
Если	мы	хотим	внутрь	своего	троянского	коня	впустить.	Нам	необходимо	понять	как	этот
заборчик	разбирать.	Ну	как	бы	приоткрывать	ворота.
Для	этого	мы	что	делаем?	Мы	говорим	фокус	языка.	Потому	что	тот	момент,	когда	фокус
языка	подействовал.	Моменты	типа	ворота	распахиваются.
И	мы	своего	коня,	которого	заранее	согласовали.	Заранее	отрепетировали.	Заранее
продумали.
По	этим	трем	уровням	внедряем.	Помимо	этого.	У	нас	есть	14	видов.
Почему	14?	В	смысле	не	почему	14.	А	какой	выбирать	будет	определять.	Психотип
например.
Личная	особенность	человека.	Потому	что	некоторые	люди.	И	вы	это	слышите	в	их	речи.
Они	не	применяют	те	или	иные	фокусы	языка.	И	для	него	это	просто	лакуна.	Пустое
место.
Если	вы	послушали	речь	человека.	Ну	допустим.	Простите	за	пример.
Прямая	линия	с	Владимиром	Путиным.	Если	вы	послушали.	Там	так	натренировали
чувака.
Я	вам	говорю.	Все	фокусы	языка.	Как	ни	странно.
Ну	понятно.	Не	рекомендую	переслушивать.	Просто	поверьте	на	слово.
Я	другой	могу	пример	привести.	Еще	более	шокирующий.	Ну	и	так	вы	ко	мне	нормально
относитесь.
Наверное	хуже	относиться	не	будете.	Но	тем	не	менее.	Есть	такой	криминальный
авторитет.
Был.	Саша	Север.	Слышали?	Круг	когда	пел	и	ветер	северный.
Это	был	про	него.	Лежит	видео.	По	моему	два	с	половиной	или	три	с	половиной	часа.
--- Page 857 ---
Где	он	какого-то	другого	криминального	авторитета	учит	жизнь.	В	открытом	доступе.
Такой	шедевр.
И	мне	он	как-то.	Я	не	знаю	чем	там	алгоритмы	Ютьюба	думали.	Мне	предложили	его
послушать.
Ну	я	думаю	что	отказываться.	Как	бы	Ютьюбу	точно	виднее.	Что	я	хочу.
И	просто	поставил	его	слушать.	И	мое	удивление	было.	Когда	некоторые	слова	были	его
почти.
Ну	слова	фокусов	языка.	Ты	поставь	его	на	его	место.	Допустим.
Фразы	такие.	А	посмотрите	самой	значимой	ценности.	Что?	И	просто	начал	внимательно
слушать.
Оказалось	у	него	все	14	фокусов	языка.	Как	объяснение.	Ну	скажем.
Жизни	воровской.	Воровского	уклада.	Я	не	буду	думать.
Не	про	первый	пример.	Не	про	этот	пример.	Он	не	готовец	людей.
С	другой	стороны	Север	запросто	мог.	Скажем	так.	Эволюционно	вырасти.
Ну	то	есть	он	стал	успешным.	Только	потому.	Что	у	него	эволюционно	так	сложились.
Правильные	книжки	в	детстве	читал.	Правильные	фильмы	в	детстве	смотрел.	Что	у	него
эти	фокусы	языка	остались.
И	он	стал	успешным.	В	этом	контексте.	Понимаете?	И	вот	идея	как	раз.
К	чему	все	веду.	Чем	больше	фокусов	языка	тем	он	защищеннее.	Тем	он	успешнее.
Тем	он	адекватнее.	Если	у	человека	3	фокуса	языка.	Как	стратегии	мышления.
Ну	там	ладно.	5	фокусов	языка.	Из	которых	один	средний.
А	остальные	кое-как.	То	тут	его	разобрать	на	алгоритмы	может	почти	любой.	Как
развиваться?	Да.
Давайте	подпишем	еще	одно	упражнение.	Как	тренировать.	Есть	два	простых
упражнения.
На	тренировку	фокуса	языка	намерения.	Первый.	Знаете	есть	такие	всякие.
Ну	как	напоминалки.	Как	будильники.	Которые	на	осознанность	называются.
Типа	там	в	какой-то	момент.	Будильник	который	говорит.	И	там	написан	вопрос	какой-
--- Page 858 ---
нибудь.
Типа	здесь	и	сейчас.	И	ваша	задача.	Вот	по	таймингу.
Или	просто	в	свободном	режиме.	Смотрите	важный	момент.	Принятие	решения.
Например	куда	пойти	ужинать.	Вы	задаете	себе	вопрос.	Точнее	вы	действуете	из	своей
самой	значимой	ценности.
Любое	принятое	решение.	Всегда	у	вас.	Из	самой	значимой	ценности.
На	выбор.	Ну	допустим	вот	вы.	Допустим	вы	пошли	на	обед.
В	этот	самый.	Бернард.	Почему?	Ну	почему	в	смысле	зачем?	Чем	важно	именно	Бернард?
Понимаете.
Ценность	какая?	Не-не.	Просто	какая	ценность?	Решение.	Сдайте	вопрос.
Из	какой	ценности	я	это	делаю?	Это	постепенно	будет	добавлять	осознанность.	И	то	же
самое	можно	делать	и	про	других	людей.	Либо	спрашивая	у	них.
Либо	предполагая.	То	есть	он	говорит.	Пойдем	есть	в	Бернард.
А	почему	именно	в	Бернард?	Мы	же	там	ели	вчера.	И	позавчера.	И	все	6	дней	мы	ели	там.
Мы	такие.	Кажется	у	тебя	ценная	стабильность.	Говорит.
Да	какая	стабильность?	Говорит	он.	Конформизм.	Все	туда	ходят	и	я	хожу.
Понятная	идея.	Вот	самые	простые	способы	тренировать.	То	есть	мы	скажем.
Одно	про	себя.	Второе	про	другого.	Одно	когда	вы	себе	задаете	вопросы.
Просто	там	такой	момент	есть	прикольный.	Ценности	другого	часто	проективный	тест.	Ну
типа	там.
Почему	он	идет	в	Бернард?	Ну	наверное	потому	что	он	вкус	любит	еды.	Ему	важно
удовольствие.	И	совершенствование	мира	ему	важно.
И	любовь	к	ближним.	А	он	туда	ходит	потому	что	он	придумал	схему	как	там	людей
обманывать.	Ну	в	смысле	не	платить	за	еду.
Ну	условно.	Понятная	идея.	Вот.
Так	ну	что.	Давайте	мы	на	сегодня	молодцы.	Завтра	в	десять	продолжение	банкета.
Мы	выберем	три	ваших	убеждения	и	по	ним	прокатим	как	раз	фокус	языка	намерения.
Как	пример.	Убеждения	надо	подкрасить.
--- Page 859 ---
Да	возьмите	два	три.	Ну	в	моменте	можем	завтра	решить.	Мне	не	надо	усы
пририсовывать.
Проективный	тест.	Так	все.	До	завтра.
Пожалуйста.
--- Page 860 ---
Фя5
Всем	привет,	доброе	утро,	давайте	продолжим,	давайте	не	заглядывая	вспомним,	что
было-то	вчера,	а	до	этого	что	такое	убеждение,	да,	а	еще	публичный,	речный,	субличный,
в	смысле	слои	убеждения	такие,	да,	еще,	и	намерение	начали	изучать,	да,	да,	что
намерение	это	про	ценности,	их	можно	на	себя	заводить,	называется	вербовка,	и	мы
можем,	скажем,	зная	систему	ценности	людей,	влиять	или	понимать,	как	человек
принимает	решение,	исходя	из	какой	ценности,	человек	всегда	принимает	решение	из
самой	значимой	ценности,	доступной	на	данный	момент.	Попробуй,	то	закрой,	давайте
такой	вот,	мы	все	знаем	Андрея,	да,	знаем	его,	можно	сказать,	узнавали	в	глубину,	в
ширину	по	полной.	Есть	такое	упражнение,	это	к	вопросу,	как	тренировать	фокус	языка,	я
его	назвал	идеальный	подарок,	оно	очень,	ну,	как	бы,	его	надо	научиться	делать,	но	оно
достаточно	просто	и	понятно,	вот	у	нас	есть	наш	герой	Андрей,	давайте	ты	нам	не
подсказывай,	никак	не	маркируй	и	не,	скажем,	не	реагируй	на	наши	слова,	типа,	без	мета
сообщений,	давайте	предположим	его	ценности,	ну,	скажем,	не	то,	что	на	сегодня,	вот	на
текущий	контекст	обучения,	какие	у	него	ценности,	и	зная	его	ценности,	мы	можем
сделать,	скажем	так,	шаг	вбок	и	предположить,	а	какой	подарок	ему	можно	было	бы
подарить,	чтобы	он	закрывал	все	его	ценности	максимально,	единственное	ограничение
это	финансовое,	мы	не	будем	дарить	ему	яхту,	там,	не	знаю,	квартиру	в	Москве,	даже	в
Одинцово,	в	формате	плюс-минус	100	долларов,	чтобы	это	не	были	дорогие	часы	или	еще
какая-то	такая	штука,	которая	точно	может	понравиться	или	в	которую	достаточно	точно
можно	попасть,	но	вот	до	100	долларов	это	может	быть	какая-то	плюс-минус	безделушка,
которая	может	позволить	себе	любой,	когда	у	тебя	день	рождения,	Андрей?	Ну	вот,	22
сентября,	последнее	дело,	последнее	дело	Москвы,	давайте	вот	последнее	дело	Москвы,
еще	раз	последовательный	шаг,	шаг	номер	один,	какие	ценности	у	него	мы	выявили	по
его	поведению,	саморазвитие,	а	еще-еще,	ну	да,	это	какие-то	вот,	там	точно,	смотрите,
люди	гораздо	сложнее	чем	они,	ну	скажем,	чем	те	модели,	которые	мы	представили	о
них,	и	безопасность,	можно	сказать,	она	есть	почти	у	всех,	семья,	я	думаю,	с	появлением
семьи,	ценность	семьи,	хотя,	ну	как	бы,	я	Андрея	чуть	дольше	знаю,	и	он	сюда	приехал
без	семьи,	это	тоже	такой	показатель,	как	бы,	да,	ну	вот	развитие,	например,	ну	как	бы,
окей,	ну	в	смысле	да,	ну	типа,	как	это,	подумали	сертификат	на	какой-то	следующий	там
видеокурс	Герасимова,	окей,	давайте	еще,	какие,	мы	сейчас	пока	ценности	определяем,
давайте	назовем	там	5-7	ценностей,	примерно,	нашего	героя.
Да,	копить	деньги	в	будущее,	да,	смотрите,	сейчас	я	немножко	усложню	задачу,	точнее
идею	усложню,	если	мы	дарим	подарок,	который	закрывает	одну	ценность,	это
безделушка,	если	мы	дарим	подарок,	который	закрывает	две	ценности,	это	типа,	о,
прикольно,	если	мы	дарим	подарок,	который	закрывает	5	ценностей,	это	просто,	ну	типа
там,	вау,	и	наша	задача	собрать	подарок,	понятная	логика,	да,	не	типа	безопасность,	ну
вот	тебе	пачка	презервативов,	например,	допустим,	да,	развитие,	можешь	сюда	развитие
прикрутить,	наша	задача,	ну	типа	побольше	ценностей	закрыть,	одну	ценность
закрывается	легко,	это	вишлист	называется	у	человека,	да,	там,	а	давайте	побольше
--- Page 869 ---
«Давно	не	виделись».	«Как	сам?».	Понимаете,	да?	«Приятно	видеть».
Ну,	вы	часто	говорите	«приятно	видеть	человека»?	Ну,	к	примеру,	да?	То	есть,	смотрите.
Мы	берём	слово	и	играем	его	как	бы...	И	вот	это	всё	каждый...	«Каждый»	—	это	тонкий
оттенок.	То	есть,	где-то	это	чуть,	скажем,	в	сторону	угрубления,	где-то	в	сторону
смягчения.
Давайте	возьмём	слово	«мужчина».	И	тоже	покачаем	немножко.	«Мужчина».
Вот	можно	сказать	«мужчина»,	можно	сказать	«мужик».	Это	уже	молодой	человек.
Парень.
Мужчинка.	Мужчинка,	и	это	обесценивает	его.	Паренёк.
Тип.	Понятная	идея,	да?	То	есть,	мы	вот	начинаем,	и	вот	одно	слово,	оно	даёт	какой-то	как
бы	оттенок.	Это	очень	незаметная	история,	достаточно,	может	быть,	незаметная	история,
особенно	для	определённой	категории,	скажем,	типов	людей,	что	вы	чуть-чуть	тут
заменили,	чуть-чуть	тут	заменили.
Раз-раз-раз	мы	тьём-катаем,	шутками-прибаутками,	раз	и	поменяли	ему	убеждение.	Это
вот	идея,	собственно.	Как	определить?	Ну,	во-первых,	слова.
Слова	у	вас	в	методичке	там	написано,	тоже	там,	для	тех,	кто	любит	фиксировать.
Другими	словами	иначе	говоря.	Это	вот	два	самых	популярных.
То	есть,	другими	словами	ты	хотел	сказать	или	иначе	говоря	то-то-то.	Опоздал.	Иначе
говоря	задержался.
Другими	словами.	Вот	еще	слово	то	есть,	но	то	есть	иногда	подходит	ещё	и	под
обобщение,	под	другие	фокусы	языка,	его	не	пишите.	По	поводу	жестов.
Жесты,	намерение	помним,	да,	намерение	это	вот	такой	жест.	Переопределение	это	жест,
как	будто	человек	начинает,	как	будто	контуры	размывать	свои.	Он	такой,	ну,	как
опоздал?	Ну,	как?	И	так	вот,	знаете,	как	будто...	Это	к	вопросу,	почему	Андрей	вот	так	вот
сидит,	 это	 в	 том	 числе	 указательно	 то,	 что	 и	 в	 его	 стратегии	 присутствует
переопределение.
Это	обобщение	может	быть.	У	переопределения	скорее	идея	такого	небольшого
смещения.	Ну,	то	есть,	если	вы	занимались,	как	бы	сказать,	ну,	там,	боевые	искусства,	там,
например,	или	еще	какие-то	темы.
Ну,	давайте	другой	вообще	пример.	Вот	кошечка	как	садится	на	место?	Вот	она	пришла	и
такая.	То	есть,	она	раз-раз-раз,	адаптировалась,	адаптировалась,	доадаптировалась,	все,
идеально.
И	вот	это	как	раз	вот	такая	как	бы	расположение,	как	вот	максимально	такую...	Ну,	да,	как
--- Page 870 ---
бы	докрутить.	То	есть,	особенно	это	те,	кто	пишут	тексты,	слова,	пропаганда	здесь	очень.
Одно	и	то	же	событие.
Берете	две	разные	стороны.	Тут,	значит,	сепаратисты,	тут,	значит,	там,	защитники.	Ну,
понятная	идея,	да?	То	есть,	вы	просто	берете	одно	и	то	же	слово.
Вот	раздался	хлопок,	например,	да?	И	там	отрицательный	рост	жителей	возник	сразу.	То
есть,	вот	эта	вот	как	бы	игра	словами,	когда	мы	берем	одно	и	то	же	понятие	и	смотрим
буквально	с	разных	сторон.	Политики	очень	любят	эту	историю.
Пропагандисты,	спикеры,	дебатеры,	адвокаты,	юристы,	все	эти	ребята,	они	говорят,
например,	там,	не	ударил,	а...	Вот	адвокат	защищает,	да?	Классика	жанра	просто	вот.
Толкнул	очень	часто.	Говорят,	не	ударил,	толкнул	кулаком	в	лицо.
Ну,	типа,	ну	прикольно.	Ну,	там,	не	избил,	а	нанес	телесные	повреждения.	Не	умер,	а
нанес	травмы	несовместимые	с	жизнью.
Ну,	не	умер,	он	просто	не	живет.	А,	окей.	Ой,	как-то	сразу	легче	стало,	знаете,	вот	прям.
Прям	радостно,	да.	В	советское	время,	ну,	мы	тут	частично	советское	время	помним.
Помните,	была	смертная	казнь.
Как	она	называлась,	смертная	казнь?	В	Советском	Союзе.	Высшая...	Знаете,	в	чем	прикол?
Высшая	мера	социальной	защиты.	Это	юридическое	определение	расстрела.
Понимаете,	не	высшая	мера	наказания,	а	высшая	мера	социальной	защиты.	Мы	вас,
извините,	не	расстреляли,	мы	от	вас	общество	защитили.	Очень	надежно	защитили.
Высшая	мера	социальной	защиты.	Понимаете,	юристы	играют	словами.	То	есть	они	вам
подадут	дипломат,	например,	да.
Одна	из	особенностей	дипломата	—	послать	нахрен	так,	чтобы	человек	с	предвкушением
просто	приключения	отправился	куда-то	погулять.	То	есть	вот	уметь	подать	информацию
таким	образом,	чтобы	человека...	Вот,	это	переопределение.	То	есть	жесты,	гибкость,
интонационные.
Это	вот,	знаете,	такое...	Такое,	знаете,	вот	градиентом	меняется.	Если	у	намерения...	То	у
переопределения...	Ну,	как	опоздал?	Такое...	Как	будто	виляет.	Вода	такая,	да,	знаете,	вот
течет,	обтекает	всё,	проходит	дальше.
Такое	вот...	Ну,	слова	уже	сказал.	Эффект	—	это	вот	адаптивность,	да,	мягкость,	смягчение.
Когда	мы	берем	и	заменяем	какое-то	грубое	слово	на	мягкую	версию	слова.
Опять	же,	рекомендую	словарь-синонимов.	И,	в	принципе,	пользоваться	теми	словами,
которыми	вы	до	этого	не	пользовались.	Ну,	там,	в	текстах.
--- Page 871 ---
Если	у	кого	есть	там	блог,	где	вы	пишете	свои	мысли,	вот	прям	берете	и	просто	другими
словами	начинаете.	Написали	текст,	который	вам	привычен,	переписали	текст.	Не
обязательно	весь	там,	одно	слово	заменили,	фразу	заменили.
Характер	профессии.	Ну,	по	сути,	уже	сказал,	да,	профессия	—	это	всё	связанное	с
влиянием	на	людей.	Когда	вы	берете	и,	скажем,	доносите	какие-то	жесткие	мысли,	грубые
мысли,	так,	что	у	человека	создалось	ощущение	предвкушения,	праздника,	счастья	и
радости.
Характер.	Ну,	какой	характер	таких	людей?	Психотип.	Ну,	да,	такой,	адаптивность,
мягкость.
Психотип	какой,	если	скажете?	У	кого	это	проявлено?	Кто	знает	психотипы?	Нет,	парнеал,
наоборот,	очень	грубый.	Он,	наоборот,	продавит,	типа.	Нет,	гипертим,	он	не	гибкий,	он
хаотичный	скорее.
Гипертима	нет	тактичности	и	мягкости.	Кто	самый	из	психотипов?	Мотив,	да.	Мотива
будет	вот	это	вот	такая	мягчение,	забота.
По	поводу	утилизации.	Как	утилизировать?	Ну,	давайте	я	не	все	примеры,	один	из
примеров	расскажу.	Представьте,	человек	говорит,	мы	ему	говорим,	ты	опоздал.
Он	говорит,	нет,	я	задержался.	Что	мы	ему	можем	сказать?	Мы	ему	обратное
переопределение.	 Называется	 обратное	 переопределение,	 когда	 он	 говорит,	 я
задержался.
Нет,	ты	опоздал.	То	есть	мы	ему	не	даем	уйти	в	гибкость,	возвращаем	его	обратно	в
жесткость.	Слышали	такое	понятие?	Слышали,	конечно.
Окно	Авертона.	Это	как	раз	вот	примеры	средств	массовой	информации.	Классический
просто	пример.
Когда	мы	по	чуть-чуть,	по	чуть-чуть.	Незаметно	парады.	Ну,	там	до	парадов	еще	было
сколько	шагов.
Помните,	в	девятом	году	победила	на	Евровидении.	Победила	на	Евровидении.	Кончита
Вурст.
Бородатая	женщина.	Все	поржали.	Крики,	ха-ха-ха.
Ну,	немного	времени	прошло.	Возьмите	там	Калифорнию,	Сан-Франциско.	Вот	это	место.
Ну,	там.	То	есть	вот	это	постепенное	такое,	очень	незаметное.	Понятно,	там	есть	какие-то
свои	скрытые	намерения	и	прочие	рептилоидные	всякие	процессы.
Но	нам	это	интересно	с	точки	зрения	самого	механизма	изменения.	То	есть	у	нас	есть
--- Page 872 ---
категорическое	против,	есть	категорическое	за.	И	задача	вот	постепенно,	постепенно,
незаметно.
У	меня	здесь	есть	вот,	как	раз	открыл.	Давайте	я	пример	приведу.	Как	ни	странно,	я	эту
штуку	придумал	до	изобретения	всех	ваших	этих	окон	Овертона.
Давайте	я	в	чат	сразу	скину.	Тоже	откройте.	Так,	в	материалы,	да,	наверное.
Вот,	откройте.	Вот	представьте,	это	реальная	абсолютная	история.	Я	придумал	эту	штуку.
Только-только	окно	Овертона	появилось.	Год	вообще,	лет	10	назад.	Только	стали	его	там
качать	где-то.
Я	пришел,	пригласили	меня	тренинг	провести	по	продаже	Волкс	Уолл	Стрит	акции
облигации.	Брокеры.	И	главный	брокер	такой	говорит,	ну	давайте	посмотрим,	как	вы
умеете	продавать.
Чтобы	убедиться,	что	вы	можете	тренинг	провести	нашим.	Я	говорю,	ну	давайте.	Давайте
симулируем,	говорю,	звонок.
Давайте.	Откройте	эту	табличку.	Ну	там	условие	не	отдам,	не	собирался,	не	хочу.
Можно	не	отдам,	не	куплю	заменить.	Глагол	легко	заменить.	И	я	ему	говорю,	алло,
здравствуйте.
Вы	акциями,	облигациями	хотите	купить?	Он	такой,	нет.	То	есть	вы	не	купите?	Он	такой,
да,	не	куплю.	То	есть	это	невозможно?	Он	говорит,	да,	это	невозможно.
То	есть	вы	не	собираетесь	покупать,	я	правильно	понимаю?	Он	такой,	не	собираюсь.	Уже
так	осторожно.	То	есть	вы	не	хотите	покупать?	Просто	я	каждый	следующий	шаг	вниз
делал.
После	подтверждения	его	предыдущего	шага.	И	он	такой	говорит,	да,	не	хочу	покупать.
Ну	согласитесь,	от	нет,	не	куплю	и	не	хочу	покупать,	есть	серия	шагов	очень	незаметных,
после	которых	он	говорит,	да,	не	хочу.
То	есть	вы	не	знаете	зачем?	Он	такой,	да,	я	не	знаю	зачем.	Давайте	я	вам	объясню.
Говорю	я,	понимаете.
И	все,	и	уже,	что	называется,	клиент	поплыл.	И	буквально	там	немного	шагов,	он	сразу
такой	сказал,	так,	подождите,	вы	меня	разводите.	Я	говорю,	зато	как	красиво.
Он	такой,	согласен.	Это	был	звонок	просто	рандомный?	Нет,	это	в	живую,	в	кабинете.	Вот
сидел	руководитель.
Я	вот	говорю,	вот	у	меня	есть	технология.	Он	такой,	очень	интересно.	Ну	и	дальше	там	не
уверен,	сейчас	не	могу,	сейчас	не	готов,	может	быть	куплю,	куплю,	но	не	сейчас.
--- Page 873 ---
Хотел	бы	купить,	хочу	купить,	могу	купить,	готов	купить.	А	зачем	вы	с	ним	сошлись?	Нет,
мы	там	даже	до	середины	не	дошли.	Он	говорит,	прикольно,	все,	короче,	давайте
заверните.
Обратное,	кстати,	тоже	точно	так	же	работает.	Представьте,	ваш	ребенок	хочет	поступать
в	какой-нибудь	вуз,	какой-нибудь	по	ужаснее.	А	вы	не	хотите,	чтобы	он	там	учился.
Он	говорит,	в	медицинский.	Мама	говорит,	я	хочу	в	медицинский.	То	есть	ты	готов	в
медицинский?	Я	правильно	понимаю?	Он	такой,	да,	я	готов.
То	есть	ты	можешь	туда	поступить?	То	есть	ты	хочешь	туда	поступить?	То	есть	ты	хотел
бы	там	быть?	То	есть	ты,	в	общем,	хочешь	поступить,	но	не	прямо	может	быть	сейчас?
Понимаете,	да?	И	мы	ведем	его	обратно.	Я	это	обкатывал	еще	и	на	разных	встречах.	Ну,
типа	там	в	моменте.
Девушка	говорит,	нет,	не	поеду	с	тобой.	Давили	обратно,	потом	обратно	вернули.
Понятная	идея.
Вот	это	магия,	как	бы	это	назвать,	незаметного	воздействия.	Про	баланс	«могу-хочу-
надо»?	Да.	Это	промежуточный.
Ну,	про	баланс	«могу-хочу-надо»	там	тоже	могу	рассказать.	Хочу	рассказать,	надо
рассказать.	Это	из	этой	же	серии.
Модальные	операторы,	у	нас	тоже	так	же	модальными	операторами	эта	вся	история
выстроена.	Просто	это	простая	модель,	ее	легко	запомнить.	То	есть	вы	можете	это	легко
градиентом	сами	провести	в	своей	теме.
Собственно,	мы	сейчас	делаем	маленькое	упражнение	на	эту	тему	как	раз.	Когда	вы
просто	переведете	из	одного	понятия	в	другое	понятие.	Так	же.
Ну,	все	читали	«1984».	Ну,	как	бы	мы	уже	давно	это	не	читали,	мы	живем	в	этом
произведении.	В	общем,	там	пропаганда	достигла	просто	какого-то	совершенно	нового
уровня.
Где	людям	встраивают,	что	свобода	это	рабство.	Любовь	это	ненависть,	например.	Война
это	мир	и	так	далее.
И	идея	как	раз,	давайте	это	собственно	и	проделаем	сейчас	вместе	в	качестве
демонстрации.	Чтобы	вы	это	сделали	уже	в	группах.	Ну,	вот	давайте	возьмем	два
полярных	понятия	каких-то.
Особо	эмоциональных.	Какие,	например?	Ну,	не	настолько	эмоциональных.	Давайте
верность,	измена.
Измена.	И	внизу	где-то	будет	верность.	Пока	не	знаем	где.
--- Page 874 ---
Наша	задача.	Допустим,	мы	подготавливаем	к	переговорам	человека,	у	которого	кейс.
Реальная	ситуация.
Он	изменил.	Идиот.	И	он	говорит,	как	это	исправить?	Наша	задача.
Подготовить	его	фразы.	Я	это	делал	просто	десятки,	сотни	раз.	Плавное,	незаметное.
Это	называется	аналоговое	изменение	убеждений.	Мы	потом	придумали	название.
Давайте	вот,	заименяя	синонимы	постепенно,	переведем	измену	в	верность.
Кто-то	удивился?	Измену	переведем	в	верность.	Может	быть,	измену	или	верность.	Ну,	да.
А	давайте	вот	без	не,	чтобы	это	было,	скажем...	Ну,	может	быть,	где-то	позже	это
прозвучит.	Не	изменил,	а...	Ошибся.	Ошибся.
Перепутал,	да.	Я	узнал,	да.	У	китайцев	нет	понятия	изменил,	есть	понятие	перепутал.
Давайте,	измена	это	что?	Как	отмазывается	человек?	Следующий.	Ну,	давай	так.	Это
просто	физиология.
Да,	я	был	пьяный.	Пьяный,	это	физиология.	Еще.
Дальше.	Следующий	вот	так	вот,	да.	Слово	физиология.
Потребность.	Ну,	потребность,	она,	смотрите,	не	подходит,	потому	что	потребность	надо
регулярно	удовлетворять.	А	значит,	скорее	всего,	будет	изменять	еще.
Давайте	потребность	либо	позже,	либо	как-то...	Физиология	очень	хорошо	закрывает
идею,	что	это	потребность.	Потребность	даже	как-то	грубовато	немножко	звучит.
Давайте,	физиология.
Другими	словами...	Ну,	это	не	сильное	смещение,	да.	Ну,	мне	нравится	идея,	что	это,
допустим,	ошибка.	Я	ошибся.
Это	ошибка.	Попутал.	Ошибка.
Это	ошибка.	Ну,	это	ошибка.	Доносим	идею,	что	виноват	косяк,	да.
Одно	дело,	ты	виноват	косяка,	другое	дело,	ты	изменил.	Понимаете,	да?	Пара	таких
шагов,	и	мы	уже	доказываем,	что...	А	когда	человек	ошибся,	ну,	любой	же	ошибается.	Нет
неудач,	есть	обратная	связь.
Карта	не	территория.	У	каждого	поведения	позитивное	намерение.	Отмазался.
Давайте,	дальше.	Случайность.	Согласен.
Ошибка.	Случайность.	Естественно,	мы	не	говорим	это	слово.
--- Page 895 ---
Да	нет,	ну	на	самом	деле,	а	что	такое	духовность?	Духовность	–	это	некое,	ну	скажем,
учитывание	других	систем	из-за	понимания,	что	ты	не	можешь	быть	выше	этих	систем.
Из-за	принятия	того,	что	ты	не	можешь	быть	выше	этих	систем.	Поэтому,	когда	у	тебя
есть	деньги,	ты	создаешь	любые	системы	и	можешь	в	них	быть	кем	угодно.
А	духовность	–	это	все-таки	быть	в	той	системе,	которую	тебе	кто-то	навязал.	А	духовность
ты	можешь	создать	всего	лишь	один	раз	и	быть	свободным	с	чувствами	всегда,	а	деньги
тебя	каждый	раз	тут	не	придумывают.	Поэтому	духовность	выше	чем.
Духовность	ты	можешь	создать,	и	она	будет	у	тебя	работать	ровно	до	того	момента,	пока
деньги	не	кончатся.	Когда	кончатся	деньги,	придется	создавать	новую	духовность.	Это
высшая	стадия,	когда	ты	без	денег	уже	обретаешь	духовность,	и	когда	ты	дошел	до	этого
цепи,	то	деньги	точно	становятся	просто	хуйней.
Окей,	убедил.	Что	сейчас	делаем,	да?	Объединяемся	в	троечке,	в	двоечке.	Смотрите,	что
важно.
После	того,	как	эта	история	закончилась,	важно	собрать	обратную	связь	от	того,	кто	был
обычным	человеком.	Мирянином.	И	спросить	у	него,	было	ли	что-то,	что	тебя	зацепило.
Это	важно,	потому	что	это	показывает	ваши	лакуны,	уязвимости.	Какой	там	был	фокус?
Намерение.	То	есть	ваша	задача	–	себе	записать,	что	я	после	намерения	поплыл,	или	мне
этот	аргумент	показался	крутым,	и	я	качнулась	у	меня	этой	идеей.
Что?	Это	мы	потом	будем	проходить	боевые.	Сейчас	берете	любую,	синюю	или	красную,
неважно.	Смотрите,	еще	раз.
Вы	трое.	Смотрите,	первый	просто	говорит.	Он,	скажем,	груша,	о	которой	вы
тренируетесь.
Номер	два	говорит	по	тому,	как	показывает	номер	три.	Номер	три	контролирует
правильность	сказанного.	Когда	он	показывает	намерение,	чтобы	вы	говорили	именно
намерение.
Будут	паузы	–	это	нормально.	Будут	непопадания	–	тоже	нормально.	Тут	нет	задачи
сейчас	там,	как	это,	помните,	быстро,	точно	и	сильно.
Тут	задача	–	мы	думаем,	тут	немножко	поскрипит,	там,	не	знаю,	и	так	далее.	Ничего
непонятного,	давайте,	вопросы.	Мы	вдвоем.
Да,	кто	показывает	карты?	Они	вдвоем.	Окей,	мы	вдвоем.	Ты	просто	делаете	то	же	самое.
Она	пошла.	Что	делать?	Кто	из	вас	будет	приезжать?
--- Page 896 ---
Фя7
Знакомо,	как	слово	«знаешь»?	Давил	он	тебя,	да,	немножко?	И	подсветишь	«не	знаешь»,
как	бы,	ну	ты	поддаешь,	да?	Да,	давайте	обратно.	Обратные,	они	очень	похожи,	потому
что	они	наоборот,	они	классно	дополняют	друг	друга,	есть	разделение,	из	чего	состоит,	а
есть	обобщение,	частью	чего	большего	является.	Ну	и,	по	сути,	фокус	языка	обобщения
—	это	резюмирование,	подведение	итога,	выявление	сути	или	рассказать-рассказать
вкратце.
То	есть	помните,	такая	книжка	была	Максима	Ильяхова	«Пиши,	сокращай».	Вот	как	раз
суть	«Сокращай	текст	до	смысла».	Это	основной	его	девиз,	и	задача	там,	если	разделение,
это	как	раз	наоборот,	занудное	объяснение,	максимально	подробное,	то	обратный
процесс	—	это	сказать	саму	суть.
Помните,	да,	мораль	всей	басни	такова,	и	в	конце	итог	этой	басни,	вывод	какой-то.	Также,
напоминаю,	у	нас	есть	с	вами	сайт	такой,	Briefly	называется,	может	быть,	кто	слышал
Briefly,	это	где,	например,	школьная	литература	«Война	и	мир	за	15	минут»,	допустим.	Там
просто	сокращённая	версия,	там	одно	описание	дуба	занимает	у	Льва	Толстого	столько,
сколько	весь	этот	пересказ	«Войны	и	мира».
То	есть	вот	сама	эта	идея	—	это	уметь	коротко	подать	саму	суть.	В	современном	быстро
меняющемся	мире	это	одна	из	важнейших	компетенций.	Сейчас	вам	никто	не	даст,
скажем,	зеркало	Тарковского,	где	10	минут	автор	любуется	просто	каким-то	пейзажем,
может,	запросто	вообще,	ну	то	есть	на	котором	вообще	ничего	не	происходит.
И	современные	вот	эти	СДВГшные	по	10-15	секунд,	которые	сразу	какой-то	лайфхак,	куча
каких-то	этих	событий,	происходящих	на	экране.	Или	вот	просто	автор	смотрит	в	зеркало
10	минут.	Обобщение	происходит	в	экране?	Смотрите,	они	чуть-чуть	похожи.
Иногда	бывает	их,	как	и	там...	Давайте	так,	некоторые	фокусы	языка,	правильно	сказать,
не	то	чтобы	путают,	они	очень	вот	местами	прям	пересекаются,	но	любой	отличается	от
каждого	принципиально.	И	вот	часто	обобщение	могут	попутать	с	намерением.	Что	вы
спрашивали?	Про	что?	Когда	вы	смотрели	рассказы,	вернее,	там	был	второй	пункт,	где	мы
доносимся.
Не	обязательно.	Не	обязательно,	да.	Мы	не	обязательно	можем	подводить	итог.
Мы	можем	просто	сказать,	можем	как	обобщение.	Почему	это	бывает	так?	Почему
путают?	Потому	что	почти	любое	убеждение	–	это	итог.	Человек	получил	опыт,	сделал
вывод,	что	все	мужики	–	козлы,	и	он	этот	вывод	как	убеждение	сохранил.
Знаете,	такое	концентрированное,	сжатое.	И	получилось,	как	бы	присутствует	эффект
обобщения.	Но	это	не	всегда.
--- Page 913 ---
Фя9
Давайте	вкратце	повторим,	у	нас	фокус	языка	намерения	–	это	выявление	системы
ценности	человека.	Мы	больше	про	стратегию	мышления	сейчас,	да?	Про	то,	как	у
человека	внутри	все	устроено,	что	ему	важно,	что	самое	важное.	Жест	обычный	вот
такой.
Переопределение	–	это	смягчение,	такая	адаптация,	гибкость,	незаметное	изменение
убеждений.	В	английском	языке	есть	такое	понятие	soft	power,	мягкая	сила,	слышали
может	быть.	Когда	они	не	как	американцы,	приехали,	все	разбомбили,	забрали.
Не	так,	в	английском	языке	все	так.	Я	могу	там	скинуть	какие-то	посты,	где	постепенно
менялась	тональность	в	сторону	ухудшения	или	улучшения	отношений.	Даже	когда	я
изучаю	negotiations,	переговоры,	они	согласовывают	между	собой.
И	первый	пункт,	я	рассказываю	своему	товарищу	адвокату,	что	нельзя	так	начинать
переговоры.	Ты	сразу	начинаешь	переговоры	с	позиции	слабости,	извиняешься,	значит,
ты	слабый.	А	у	них	наоборот,	они	будут	биться	за	эту	ценность.
Это	разные	стратегии,	да?	Разные	стратегии.	Есть	восточные	переговоры,	например.	Там
есть	два	правила,	трикстерам	понравится.
Представьте	переговоры,	в	которых	два	правила,	два	условия.	Первое,	нельзя	говорить
нет,	вообще	никак.	И	второе,	нельзя	говорить,	что	ты	хочешь.
Поехали.	Это	восточные	переговоры.	И	началось	вот	это	все.
Садитесь,	 наливайте	 чай,	 как	 дела,	 как	 там	 жена,	 как	 выходные.	 Рассказывать,
рассказывать,	рассказывать.	Четыре	часа.
Это	вот	прелюдия	такая,	подготовка.	То	есть	ты	не	можешь	говорить,	что	ты	хочешь.	То
есть	ты	перекидываешься,	как	бы	ты	хотел.
Чтоб	тебе	предложили.	То	есть	ты	предлагаешь	оппоненту,	а	он	предлагает	тебе.	И	пока
не	попадет.
Да.	Назови	первое	условие.	Нет,	все.
Так	она	с	двух	сторон	идет.	И	те	тоже	не	хотят	говорить.	Ну	то	есть	цена	какая?	Он
говорит,	ну,	тут	все	так	неоднозначно,	зависит	от	таких	параметров.
Цена,	сам	понимаешь.	Вот	утром	одна,	вечером	другая.	Одному	человеку	ты	одну	цену,	а
хорошему	человеку	другую	цену	приносишь.
И	вот	поехали.	И	почесал.	Сразу	все.
--- Page 914 ---
Смотри,	есть	такое	направление,	как	рочетелесная	терапия.	Ну	типа	тело	–	это
инструмент	сознания.	И	левое	–	это	прошлое,	правое	–	это	будущее.
Она	себя	показывает.	Да,	у	Израиля…	Скажи	неделю	назад	и	сделай	жест.	Скажи	вчера	и
сделай	жест.
Вчера.	А	год	назад?	Там	же.	А	завтра,	допустим?	Туда.
Окей.	Очень	подозрительно.	В	Израиле	у	всех	сзади.
Смотрите,	по	поводу	тела.	Сзади	–	прошлое.	Да.
Западная	культура	как	раз	с	линией	времени	и	деловым	подходом,	который	у	тебя
сильный,	он	как	раз	на	твою	линию	времени	так	вот	продвинулся.	И	типа	дальше	там…
Вчера	назад?	Да.	А	у	Иры,	которая	в	Израиле	живет,	тоже	там,	в	Ашкелоне,	на	тренинге	по
фокусам	языка	7	человек	или	8	там	сидело,	все	сказали	–	сзади	прошлое,	спереди
будущее.
Если	продолжаем	метафору	тела	как	продолжение	сознания,	как	объяснить?	Короче,
сзади	прошлое,	в	смысле	прожитое,	интегрированное,	забытое.	А	спереди…	Я	не	помню,
там	где-то	еще	папа-мама,	женская,	мужская	часть.	И,	по-моему,	как	раз	вот	это	неважное-
важное,	то	есть	низменная	духовная	идея.
Ну	да,	и	надо	в	том	числе	и	от	этих	языков	отталкиваться.	Плюс,	как	и	сказали	уже,	все
очень	сильно	будет	зависеть	от	контекста.	То	есть	там	это	мимолетная	мысль	или	прям
импринт	воспоминаний?	Полу-импринт.
Может	быть.	Поэтому	этот	параметр	тоже	учитываем.	Когда	получается	импринт,	это
обязательно	глаз,	правильно?	Глаза	и	нос,	да?	Смотри,	есть	такой	Алан	Пис,	он	написал
книгу	«Язык	тела».
Книга	классная,	но	я	бы	ее	назвал	немножко	по-другому.	«Язык	тела»	людей,	которые	со
мной	общались	в	штате	в	2005	году,	когда	мы	говорили	на	тему	такую-то,	вечером	в
пятницу,	условно.	А	на	другое	яблочное	людей	выражать	сначала?	Что?	На	другое
яблочное	людей	выражать?	И	это	будет	зависеть.
Ну,	например,	левое	ухо	почесало,	может,	правда,	почесалось,	комар	сел.	То	есть	мы
всегда	укладываем	на	погрешность.	Не	будет	стопроцентного	«чешет	нос,	значит,	врет»,
«чешет	глаз,	значит,	импринт»,	«рот	есть,	значит,	врет».
Вот	 такая	 логика.	 Короче,	 переопределение.	 Мягкая	 сила	 —	 это	 адаптивность,
аналоговые	изменения.
Как	там	есть	такая	фраза?	Если	военный	говорит	«да»,	это	значит	«да».	Если	военный
говорит	«нет»,	это	значит	«нет».	Если	военный	говорит	«может	быть»,	это	не	военный.
--- Page 915 ---
Если	девушка	говорит	«нет»,	это	значит	«может	быть».	Если	девушка	говорит	«может
быть»,	это	значит	«да».	Если	девушка	говорит	«да»,	это	не	девушка.
Если	юрист,	адвокат	говорит	«да»,	это	значит	«может	быть».	Если	он	говорит	«может
быть»,	это	значит	«нет».	Если	он	говорит	«нет»,	это	значит	не	адвокат.
Ну,	посол	там	или	еще	кто-то.	Вот	эта	вот	идея	смягчения	—	это	идея	фокуса	языка
переопределения.	Следующий	фокус	языка	—	последствия.
Это	про	простраивание,	учет	последствий,	манипуляций.	Юные	манипуляторы.	Кто	ко
мне	не	подходил	еще?	Все	подходили?	Кому	бы	хотелось?	А!	Умение	создать	причины.
Есть	такой	рассказ,	по-моему,	Айзека	Азимова.	Пишите	мою	фамилию	через	букву	«С».
Как	так	называется?	Могу	скинуть.
Там	про	как	раз	вот	ученый,	ядерщик.	Не	помню	фамилию,	он	там	типа	Бзижинский,
Псешинский.	Ну	там	«Ж»	на	«З»,	«Ж»	на	«С»	заменил.
Как	переехать	в	другую	страну,	как	стать	миллионером?	И	он	пришел	к	астрологу.
Астролог	ему	сказал,	замени	свое	имя	«Ж»	на	«С».	Переименуй	себя.
Он	такой,	точно	поможет?	Говорит,	да.	Поменял.	И,	короче,	запустил	ряд	таких	событий.
Помните,	как	в	фильме	про	Игоря	Нулгрома	«Роска»	и	Рея	Брэдбери,	где…	Нечего	там
сидеть,	наконец.	Где	бабочку	раздавили,	и	от	того,	что	раздавили	бабочку,	там
поменялось	вообще	все.	Голливуд	любит	это	использовать,	эту	идею.
Полететь	в	прошлое,	поменять.	И	прошлое	каким-то	образом	повлияет	на	настоящее,
которое	сменит	все.	На	этом	строится	вообще	идея	изменения	личностной	истории	и
техники.
Когда	вы	меняете	свое	отношение	к	прошлому,	которое	меняет	настоящее.	Вроде	как
типа	связано.	На	эту	тему	есть	идея.
Эффект	бабочки.	Вот	это	все	же…	Просто	эффект	бабочки,	как	фильм,	это	снято	по
рассказу	Рея	Брэдбери	и	Игоря	Нулгрома	как	раз.	Ну	и	другие	не	только	в	этом	фильме
используют.
Что	типа	машина	времени,	все	эти	парадоксы	машины	времени.	Или	типа	еще	другая
цепочка	событий,	вилка	вариантов.	И	можно	пойти	по	этому,	можно	пойти	по	этому.
Гениальный,	абсолютно	идеальный,	лучший	фильм	в	этом	плане	–	это	«Господин	никто»,
«Ван	Дормель»,	2007	год.	Очень	рекомендую	посмотреть.	«Господин	никто»,	«Мистер
Нубади»,	2007	год,	Ван	Дормель	режиссер.
Это	снято	Энн	Элпером.	Короче,	там	просто	есть	в	одном	эпизоде,	где	он	сидит	в
--- Page 916 ---
кинотеатре	и	пересобирает	свое	прошлое.	И	мы	когда	пришли	Энн	Элпером	смотреть,	мы
такие	–	в	смысле?	Вы	что?	Энн	Элпер	снял.
Перепросмотр.	Там,	где	главный	герой,	находясь	в	далеком	будущем,	перепросматривает
свое	прошлое.	Где	он	там?	С	папой	или	с	мамой	надо	было	остаться?	Влюбиться	в	эту
девочку,	в	эту	или	в	эту	девочку?	Перепроживал	все	варианты,	все-все-все	варианты,
мысленно	перепроживал.
Джаред	Лето	снимается,	если	для	кого-то	это	убедитель.	Главных	ролях.	И	там
эксплуатируются	все	вот	эти	вот	истории.
Мамочка	махнула	крылышком,	испарение	пошло,	пошел	дождь,	капнул	на	номер
телефона,	он	стерся.	Ну	и	так	далее,	все	вот	эти	вот	события.	Вот,	последствия.
Надо	уметь	просчитывать	последствия.	Но	всегда,	работая	с	последствиями,	помните,	что
мы	работаем	с	теорией	вероятности.	Есть	вероятность	событий.
Ничто	не	может	прогарантировать	вам	события.	Разделение,	обобщение,	аналогия.	Три
фокуса,	они	вместе	идут	рядом.
Еще	раз,	дедукция,	это	от	общего	к	частному.	Индукция	от	частного	к	общему.	И
традукция	или	абдукция,	еще	называют	это	по	аналогии.
Ну,	рука	на	что	похожа?	На	грабли.	На	грабли,	спасибо.	Еще.
На	дерево.	А	потом	удивляешься.	Это	как	раз	причина	следствия	в	вашем	руках.
Не	все	причины	освеживают	просто.	На	что	похожа?	На	звезду,	на	другую	руку	и	так
далее.	То	есть	вот	это	вот	умение	похожей	снимать.
Аналогия.	Самый	крутой	фокус	языка	в	плане	воздействия,	незаметности	воздействия.
Логика	же.
Да.	Там	может	быть	и	другие,	гиперболы,	литоты	и	прочее	все	остальное.	То	есть	вообще,
если	была	бы	техническая	возможность,	время	и	так	далее,	про	аналогию	можно	было	бы
просто	целый...	Когда	я	практик	свой	проходил,	в	далеком	2005	году,	у	нас	был	целый
день	посвященный	созданию	терапевтической	метафоры.
Вот	по	Гордону	как	раз.	Там,	где	человек	рассказывает	свой	запрос.	И	поехали.
Мы	этот	запрос	там	препарируем	до	структуры,	потом	эту	структуру...	Давайте,	вот	фраза,
все	мужики	козлы.	Ну,	давайте.	Это	у	тебя	актуальная	фраза.
Давайте	о	женщинах	поговорим.	Давайте.	Большие	деньги	зарабатываются	тяжелым
трудом.
Запишем?	Большие	деньги.	Давайте	еще	парочку	убеждений.	Ограничивающих,	да.
--- Page 917 ---
Я	могу	провести	свое,	но	я	не	знаю.	Она	не	полная.	Я	не	понимаю,	как	это	сделать.
Не	могу	сообразить.	Получается,	я	не	могу,	я	не	знаю.	Но	оно	как	бы	меня	вот	именно...
Ну,	это	не	убеждение,	да.
Это	не	убеждение.	Почему	я	не	могу?	Помните,	как	мы	вытаскивали	всю	систему
убеждений?	Там	как	за	один	потянули,	все	остальное	вылезет.	Нельзя	сказать	вот	просто
так.
Может	быть.	Когда	мы	потянем,	там	вылезет,	например.	Я	хочу,	чтобы...	Я	слабая
женщина.
Я	хочу,	чтобы	мне	помогали.	Мужчина	должен	помогать,	допустим.	Это	один	куст.
Почему	я	не	могу?	Может	быть,	почему-то	не	могу,	потому	что	это	из	истории,	личностная
история	прошлого,	где	не	мое	это	дело,	я	не	могу	за	все	взять	ответственность.	Потому
что	раньше	у	меня	были	такие	ситуации,	когда	много	хотелось	проконтролировать,	взять
ответственность,	и	как	проваливалось	по	разным	фронтам.	Поэтому	я	лучше	буду	делать
только	то,	что	могу,	например.
Как	защитная	реакция.	Поэтому	тут	если	разматывать,	вытаскивать,	может	бесконечное
количество	вариантов.	Может	быть,	вот	как	про	деньги,	когда	говорили,	допустим.
Что-то	у	нас	там	было.	Когда	убеждение	в	первый	день.	Давайте	еще	убеждение.
Не	обязательно	свои,	это	может	быть	клиентов	убеждения.	Например,	везет	дуракам.
Везет	только	дуракам.
Давайте,	везет	только	дуракам.	Еще	одно.	Смотрите,	это	слоганы.
Это	скорее	ближе	к	слоганам.	Это	супер	поверхность.	Самая	верхняя	часть	луковиц.
Вот	этой.	А	если	родители	ребенку	постоянно	говорили,	что	самое	сильное	убеждение
будет?	Да,	но	личное	убеждение,	оно	связано	с	очень	сильными	эмоциями.	И	типа	там	он
может	сказать,	допустим,	не	про	счастье	любит	тишину,	а	типа	я	боюсь	потерять	свою
любовь,	потому	что	не	умею	любить.
Или	я	не	умею	любить,	потому	что	любовь	это	ответственность.	Да,	они	не	выражаются.
Но	это	ближе	к	идее	убеждения,	чем	счастье	любит	тишину.
Потому	что	счастье	любит	тишину	как	поверхностная	структура.	В	глубинной	структуре
может	быть	у	него	котенок	потерялся.	Или	забрали	у	него,	когда	он	в	школе	похвалился,
чем-то	у	него	забрали,	сломали.
Нам	бы	к	самому	импринту,	к	событию	поближе.	Понятная	идея,	да?	Мелкеры-
манипуляторы.	А	где	тут	убеждения?	Согласен.
--- Page 918 ---
За	все	надо	платить.	Давайте	вот	за	все	надо	платить.	Тоже	обобщение,	но	тут	и	в
хорошем,	и	в	плохом	смысле	этого	слова.
Но	чаще	в	плохом,	да?	За	все.	Это	вот	вам	там	Библию	написали,	вы	из	этих	как-то...	Из
этих,	да.	В	смысле,	из	этой	же	идеи.
Из	этих	мы	выполнили.	Мы	вчера	аккуратно	шутили	над	чем	просто.	Ну	и	давайте...	Все
фокусы	языка.
Ну,	намерения,	да?	Да,	давайте	специально	возьмем	немножко	бытовую	конструкцию.	За
все	надо	платить.	А	я	хочу,	чтобы	все	на	халяву	было.
Или,	а	я	такой	замечательный.	Мне	не	додают.	Например,	я	вот	там	условно	страдаю,
работаю,	еще	что-то.
А	не	получаю	заслуженные	какие-то...	Не	важно,	доходы	или	преференции,	отношения
какое-то.	И	так	далее.	Суть	не	важна.
Это	крик	души.	Давайте	быстренько	намерения.	Большие	деньги	зарабатывать	тяжелым
трудом.
Наверное,	ты	захочешь	зарабатывать	легкие	деньги.	Наверное,	ты	хочешь	не	работать.
Ответственность.
То	есть	ты	не	хочешь	намерений	в	нашем	деле?	Кто	хочет	человек,	говоря	это?	Или	какая
ценность	стоит	за	этой	фразой?	Если	он	кому-то	это	говорит,	значит	он	хочет	объяснить,
что	он	не	работает.	Ты	хочешь	оправдать	свою	бедность,	бездействие.	Ты	хочешь...
Понимаете,	это	уже	провокация	началась.
Человек	скажет,	нет,	это	не	так.	Не	важно,	на	самом	деле,	что	он	скажет,	да,	это	так,	или
нет,	это	не	так.	Обычно	после	этого	идет	объяснение	этого	убеждения,	и	мы	выходим	на
новый	слой	новых	ценностей.
Везет	только	дуракам.	Давайте,	намерения.	Не	важно,	позитивные,	негативные.
Ну,	а	хочет	чего	он?	Какие	ценности	здесь?	Он	не	верит,	что	с	ним	может	что-то
произойти.	Хорошее.	Хорошее,	в	хорошем	плане.
Ты	хочешь	оправдать	свою,	опять	же.	Свою	невезение.	За	все	надо	платить.
Да,	ты	хочешь	оправдать	свое,	условно,	слабость,	невезение,	бедность,	еще	что-то.	За	все
надо	платить.	Не	сбежать	от	слабости.
Много	хорошего.	Да,	ты	хочешь	пострадать,	чтобы	тебе	не	было...	Я	не	хочу	страдать.	Да,
и	мы	спрашиваем	даже	жест.
У	тебя	вот	такой	раз,	уже	это	намерение,	выяснение	намерения.	То	есть	ты	хочешь...
--- Page 926 ---
У	тебя	там	кто	везет.	Да,	и	жест	заметь,	у	тебя	как	раз	обобщение.	Типа	вот	такое	событие,
да-да-да.
Поэтому	еще	раз,	смотрим	на	то,	как	говорит	человек,	а	не	на	то,	что	говорит.	Потому	что
у	него	в	этот	момент	субмодальный	шаблон	именно	такой.	И	ваша	задача,	скажем,	у	него
тот	же	самый	эффект	и	вызвать	у	человека.
Здесь	есть	еще	одно	сложное,	но	я	бы	не	постеснялся	называть	гениальное	еще
изобретение,	которое	мы	придумали	буквально	пару	лет	назад.	Это	точно	нет	нигде,	не
удился	там	ни	у	других	тренеров	НЛП.	Реально	секретный	секрет.
Ну	все,	все,	мы	готовы.	Мы	готовы,	да.	Интерес	какой-то	такой.
Но	это	стоит	5000	рублей.	Только	сейчас.	На	одном	из	мастерских	мы	моделировали
девушку,	которая	классно	продает.
У	нее	там	хороший	свой	бэкграунд	был	продажный.	В	плане	она	в	Одессе	в	каком-то
торговом	центре	продавала	дорогие	вещи.	Ну	в	Одессе,	понятно,	дорогие	вещи,	в	Одессе.
И	я	заметил,	когда	мы	ее	моделировали	и	попросили	продемонстрировать	навык,
посадили	напротив	ее	там	человека,	и	она	начала	ему	продавать	дорогую	консультацию.
И	я	на	полном	автомате	следил	именно	за	ее	жестами.	У	нее	был	такой	жест.
Вот	для	чего?	Вот	что	ты	хочешь?	Говорила	она,	странно	делая	вот	такой	жест,	сидя
напротив	своего	оппонента.	Я	такой	думаю,	что	за	фокус	языка?	Как	вы	думаете?	Вот	она
говорит,	ну	ты	ж...	Да,	она	вот	так	вот	делала.	Вот	что	ты	хочешь?	Не,	ну	да,	но	нет.
Я	тоже,	это	первая	моя	мысль	была.	Типа	что	ты	хочешь	показывать	на	себя?	Ну	типа
вербует.	Но	я	потом	начал	еще	думать,	и...	Я	понял,	знаете	что?	Она	за	него	делала
намерение.
Она	брала	и	его	субмодальности	делала	намерение.	И	он	такой,	это	видеть	надо	было,	он
такой	раз.	И	стал,	ну	как	это?	У	него	его	реальность...	Ну	условно,	как	бы.
Я	говорю,	ну	вот	зачем	ты	чай	заказал?	Вот	для	чего	тебе	чай	нужен	был?	И	намерение	я
за	него...	Он	бы,	ну	условно,	оппонент	мой,	да?	Он	бы,	для	чего	ты	чай	заказал?	И	он
такой,	ну	не	знаю	зачем.	Или	мог	сказать,	да	вот	вкуса,	чего-нибудь	вкусненького
захотелось.	Но	он-то	этот	жест	не	делал,	и	я	за	него	этот	жест	делал.
И	у	него	это	намерение	появилось.	Понимаете?	Представьте,	вы,	допустим,	хотите	у
человека	вызвать	иерархию	критериев.	Вы	говорите.
Можете	просто	спрашивать	там,	а	ради	чего	ты	это	делаешь?	А	можно	сказать,	вот	ради
чего	ты	это	сделаешь?	И	за	него	она	буквально	своими	руками,	ему,	что	называется,
субмональный	шаблон	подкорректировала.	Понимаете?	То	есть	она	усилила	свой	фокус
языка?	Да.	Она	прогарантировала.
--- Page 927 ---
Прогарантировала,	что	именно	он...	Он	именно	это	поймет.	Она	намерение	ему	дала.	Да.
Она,	ну,	как	бы	хотела	выяснить	намерение,	зачем	тебе	консультация	нужна.	Она
включала	его	в	этот	фокус	языка	своими	жестами.	Своими	жестами,	да.
Не	стала	дожидаться,	пока	он	родит	свое	намерение.	Есть	ли	вероятность,	что	он
отвлечется,	начнет	что-то	рассказывать,	свои	какие-то	детали.	Она,	вот	для	чего	тебе?	Я
такой	думаю,	что	она	делает?	Она	сама	этого	не	осознавала,	естественно.
Ну,	допустим...	Давай,	допустим.	Его	намерение,	у	него	намерение	было	бы	вот	так	вот.
Ну,	то	есть	выход	вот	этот.
Она	своими	жестами	подняла	ему,	да.	Ну,	как	бы	не	одергала,	а	сработала	в	его	карте.	Это
может	быть	любой	фокус?	Ну,	почти	любой.
Ну,	допустим,	переопределение.	Человек	говорит,	там,	опоздал.	Мы	такие...	Значит,
задержался.
Не-не.	Это	трансовое	будет	что-то.	Значит,	задержался.
Задержался.	Ну,	хрень	какая-то.	Значит,	опоздал.
Сейчас	ему	анализ	типа	ломал.	Мы	назвали	это,	ну,	как	мы,	я,	провокацией	фокусов
языка.	Когда	вы	за	человека	начинаете	делать	его	фокус	языка.
Она	же	все	равно	делает	жест,	и	она	условно	человека...	Она	для	себя	это	делала.	А	могла
бы	делать,	ну,	для	оппонента.	Сказав	вот	так	вот,	например.
Вот	чтобы	что-то,	вот	сейчас	вспомнить	какие-то	конкуренты,	какие-то	ситуации,	которые
были.	Ты	знаешь,	что	вчера	украдула?	Ну,	детализировала.	Нет,	нет.
Я	вот,	допустим,	про	этот	жест.	Он	был	неосознанный.	Да,	да.
Для	себя,	ну,	по	факту	тоже	самое.	Мог	бы.	Мог	бы.
Можно	было	бы.	А	не	можно	назад	для	себя	делать?	Она	могла	так	же,	ну,	сказать	там,	вот
так	вот	сделать,	например.	Везет	только	дуракам.
Удача,	ветреная	дама.	И	вот	за	него	как	будто	взять,	и	его	вот...	Он	сидит	вот	так	вот,
сидит.	Блин,	везет	только	дуракам.
У	него	синэстезия	здесь.	Она	такая,	удача,	ветреная	дама.	А	посередине,	куда	он
смотрит...	Да,	и	его	расширить	вот	так	вот.
Обобщить.	Так	это	для	себя	делаешь,	а	так	ловер.	Тонкие	настройки.
Очень	тонкие	настройки.	А	мы	кто?	Тут,	кажется,	на	какой-то	строчке	права	сказано.	А,	вы
--- Page 965 ---
Фя11
На	эту	гору	успеха	забрались,	именно	за	счет,	ну	скажем…	Да,	кто	много	делал	чего-то,	да,
десять	тысяч	каких-то	там	повторений,	и	по	итогу	забрался.	Типа	человек	говорит,	ой,
везет	только	дуракам.	Ты	это	расскажи,	ну	там,	например,	какому-нибудь	спортсмену,
банкиру.
Представление	этого,	которое	Макголина	сделал	в	круг,	получил	дураком,	он	тоже
забился	вообще	без	этого.	Да,	мы	можем	так	и	сказать.	Главное,	чтобы	люди	его	слышали.
Я	ждал,	пока	ты	вспомнишь	про	него.	Да,	и	прикол	в	том,	что	мы	можем	сказать,	и
заметить	можем	сказать	человеку,	не	только	везет,	да,	но	и	трудолюбим	тоже	достигается
много	что.	То	есть	мы	не	противоречили,	а	просто	добавили,	что	еще	трудолюбия	есть.
Я	бы	еще	сказал,	по	моему	представлению,	нужно	стыдиться	выборочком.	Главное	что-то
делать.	Это	кадр?	Смотрите,	модель	мира,	еще	раз,	это	отсылка	на...	Если	мы	свое	мнение
высказываем,	то	это	может	быть	изменение	размера	фрейма,	может	быть	намерение.
А	если	чисто	по	структуре,	то	задача	отсылка	к	какому-то	его	авторитету	в	идеале.	С
Украины	для	него	банкиры	как	образ	работяги,	правильный.	Кто	там	еще?	Бегающий
банкир,	это	не	Страт,	по-моему,	да,	там	он	тоже	прям	работал.
А	многие	из	них	стали	легализовываться	и	показывать,	что	это	мои	деньги,	я	их
заработал.	За	все	надо	платить.	В	чьих	устах	эта	фраза	обретает	новый	смысл?	Да,	бедная,
приходит,	просто	без	ног,	без	рук	валится	в	кровать,	валилась.
Кем-то	возможно	она	потеряла	свободу.	Но	заплатила	свободой.	Самая	несвободная
женщина	в	мире.
Соединенные	штаты	Америки	решили	не	отдавать	бутылку.	Поживи	с	этой	информацией,
потом	поймешь.	Небольшой	дом	в	мире.
Да,	33	триллиона.	Они	его	не	платят.	Можно	сказать	условно.
Ты	это	скажи	какому-нибудь	сильному	человеку,	обладающему	властью.	Он	выбирает,
кому	платить	и	кому	нет.	Все	твои	мысли	о	платить,	не	платить,	это	мысли	бедного
человека.
Это	размер	фрейма?	То	есть	размер	фрейма...	Даже	без	конкретного	имени?	Или	как
сказал	Андрей	Миронов	и	так	далее.	Раз,	отсылка	на	цитаты	из	фильма,	из	книги.	Пример
это	могу	привести,	помните?	Был	такой	сериал,	его	отменили	немножко.
Как	его?	«Карточный	домик».	Помните?	И	там,	по-моему,	во	втором	сезоне,	где	Андервуд
уже	стал	президентом,	к	нему	пришел	какой-то	исламский	фундаменталист,	радикалист,
еще	кто-то.	В	общем,	очередную	свадьбу	они	разбомбили.
--- Page 1011 ---
Фя13
Так,	мы	продолжаем,	да?	Вопросы,	мнения,	комментарии	давайте.	По	предыдущим	мы	12
прошли,	но	мы	12	еще	не	закончили.	12	пока	еще	не	закончили.
Там	у	нас	еще	есть	пара	деталек.	Так,	что	там	у	нас	такое,	фокус	языка,	который	можно
использовать	в	предыдущих	испытаниях?	Еще	раз	эту	идею	скажу.	Она	на	поверхности,
что	человек	услышал	тот	фокус	языка,	который	он	сам	определил	для	себя,	а	не	тот,
который	вы	сказали	ему.
То	есть	вы	могли	это	подать	как	иерархию	критериев,	а	он	услышал	там	намерения	или
последствия.	Если	увидел	там	смысл,	значит	для	него	это	может	быть...	Я	предлагаю
просто	для	определения,	какой	фокус	языка,	когда	вы	мне	спрашиваете,	Александр,	а	это
какой	фокус	языка,	я	обычно	спрашиваю,	а	какой	жест	ты	делаешь,	когда	говоришь	этот
фокус	языка	или	когда	слышишь	этот	фокус	языка?	Моя	фокус	языка	тоже	написана.	Карл
Юнг.
Модель	мира.	Значит	мы	про	него,	про	его	образ.	Может	быть	модель	мира.
Я	там	у	себя	на	канале	в	телеграмм	выложил	тоже	какую-то	фразу,	которую	сказал	какой-
то,	там	была	аналогия	и	последствия,	типа	там	что-то	про	дождь,	зонт,	там	берите,	ну	там,
как	метафора,	что	проблемы	это	типа	дождь,	а	зонт,	ну	не	помню	там	дословно.	Это
сказал	какой-то	там	Юнг	условный.	Я	спросил,	какой	фокус	языка?	Голосование.
Три	варианта	ответа.	Ну	и	поехали.	С	комментариями	вместе.
Кто-то	увидел	аналогию,	помнишь,	да?	Кто-то	увидел	там	последствия,	кто-то	увидел	там
модель	мира.	Я	говорю,	вы	все	правы,	потому	что	вы	увидели	свой	фокус	языка.	Нет,	вы
правы,	есть	же	правила,	которые	вы	придумали.
Вне	размера	фрейма,	да?	То	есть	если	кто-то	говорит,	значит	это	его	модель	мира.	Я
ответственный	за	то,	что	я	сказал,	а	не	за	то,	что	вы	поняли.	Спасибо.
Это	сказал	Иисус.	Иисус	Герасимова.	Иисус	Рудольфович	Герасимов.
От	психотипа	его	отталкиваемся.	То	есть	какой	это	человек,	и	я	уже,	допустим,	если	это
Порноял,	я	знаю,	что	говорить	убедительным	для	него,	для	Порнояла	будут	последствия.
Иерархия	критериев	почти	всегда.
Порноял,	кто	против	кого.	Вы	смотрите	оппонента,	узнаете	кто	он,	и	для	него	готовите
фокус	языка.	Я	понимаю,	что	он	пропустит,	на	что	отреагирует.
И	прям	в	некоторых	случаях,	прям	по	словам	даже.	Вот	даже	не	по	словам,	а	по...	Я
говорю,	скажи	вот	это,	сделай	паузу.	Скажи	вот	это.
--- Page 1012 ---
Прям	вот	как	актерам	пьесу	пишут.	Мы	прям	расписывали	и	такие	варианты	тоже.	Десять
раз	еще	отрепетировать,	потому	что	люди...	От	людей	зависит.
Ну,	все	по-разному.	Если	мирянин...	Поэтому	я	люблю	работать	с	мирянами.	Ой,	не	с
мирянами,	а	с	энелперами.
С	мирянами	они	вот	иногда	могут,	ну,	скажем	так,	не	понять	важность	жеста,	допустим.	И
все,	сделает	свое.	Поэтому	если	это	энелпер,	энелперов	легко	готовить.
Легче	гораздо,	чем	мирян.	Поэтому	у	энелпера	останется	структура	у	мирянина	скорее.
Останется	ощущение	магии	какой-то.
Давайте,	иерархия	критериев,	да?	Двенадцатый.	Это	апелляция	к	сверхценностям.	Самое
важное,	самое	главное,	главнейшее,	важнейшее.
Ради.	Вот	ради	это	самое	такое.	Ради.
В	намерении	для,	а	в	иерархии	ради.	И	можно	сказать,	что	иерархия	это	намерение
много	раз.	То	есть	выявили	намерение,	потом	у	намерения	еще	намерение,	еще	большее
намерение.
И	наверху	где-то	как	раз	вот	этот	вот	великий	смысл.	Ради.	Мира	на	земле,	ради	солнца	в
небе,	ради	семьи.
Жест	либо	палец	вверх,	либо	вот	такой.	Вот	если	намерение	вот	так,	то	иерархия	это	вот
так	может	быть.	Еще	выше.
Еще	выше.	Ну	как	будто	он.	Намерение	много	раз	уходит	в	иерархию.
И	мы	такие,	ну	самое.	Далее.	Интонации.
Вот	такое	вот.	Ну	кто	был	в	различных	религиозных	заведениях,	храмы,	кирхи,	синагоги.
Заметьте,	у	них	общее,	общее	у	всех	этих	религиозных	заведений,	что?	Они	очень
высокие.
Там	нет	вот	как	здесь	этажа,	да,	там	например.	И	ты	заходишь,	поднимаешь	глаза	вверх,
и	оттуда	там	на	тебя	смотрит	кто-нибудь.	Или	ангелы	там,	ну	в	зависимости	от	религии.
Или	просто	что-то	красивое,	как	что	было	в	Таджикистане,	в	Узбекистане,	там	например.
Там	прям	вот	смотришь,	просто	вот	любуешься,	потому	что	так	красиво.	А	теперь
представьте.
Вот	мы	с	вами	здесь,	люди,	скажем,	ну	в	информационной	избыточности	находимся.	И
для	нас,	ну	скажем,	какой-то	новый	контент	или	что-то,	ну	то	есть	нужно	побороться	за
наше	внимание.	То	есть	вы	ролик,	типа	если	не	заинтересовал	вас	первый	там	3-5	секунд,
вы	его	листаете	дальше.
--- Page 1013 ---
А	теперь	давайте	представим,	ну	условно	у	французского	крестьянина	там	1700	года.	Вот
что	у	него	происходило	в	жизни,	давайте	так.	Ответ	ничего,	у	него	в	жизни	не
происходило.
Ну	корова	родила,	ну	сосед	умер	от	чумы,	ну	например,	не	знаю,	репу	поел,	допустим.	У
него,	ну	грубо	говоря,	раздражителей,	которыми	мы	сейчас	присыщены,	не	было.
Напомню,	раньше	музыки	не	было.
Это	сейчас	вы	взяли,	нажали	кнопку	и	слушаете	любую	музыку.	Взяли	шазам,	скачали	и
слушаете	любую	музыку,	которая	вам	нравится	на	репите	бесконечное	количество	раз.	А
раньше	музыки	не	было.
Чтобы	послушать	музыку,	вам	надо	было	переться	там	в	Париж,	в	Вену	там	куда-то.	Ну
там	не	знаю,	не	каждый	мог	себе	это	позволить.	И	для	мозга	музыка	это	информация.
То	есть	мозг	кайфует	от	музыки.	То	есть	для	него	это	как,	ну	там,	музыка	это	как	читать
интереснейшую	книгу.	Ну	просто	мы	в	переизбытке	находимся.
Если	вы	специально	по	субботам,	например,	не	делаете	себе	шаббат	шалом,	ограничивая
специально	себя	в	раздражении	дофаминовых	рецепторов,	для	вас,	ну	скажем,	ну	музыка
это	просто	фоновый...	Вот	пока	работаю,	там,	не	знаю,	музыка	играет.	Вот	представьте
человека,	который	музыку	не	слышал.	И	вдруг	он	слышит	музыку.
Или	он	приходит	в	какой-нибудь,	ну	условный	там	храм.	Ну	лучше	там,	например,	в
какую-нибудь	католическую	церковь.	И	там	играет	орган.
Вы	слышали	орган?	А	теперь	представьте,	это	французский	крестьянин	17	века	слышит.
То	есть	мы	охреневаем.	Ну	скажем	так,	цепляет.
И	человека	накрывает.	И	в	этот	момент,	представьте,	играет	орган.	Сверху	ангелы	на	него
смотрят.
И	он	получает	доступ,	ну,	к	сущностному	состоянию,	скажу	по-енелтерски.	Это	будет
самый	незабываемый	опыт.	Он	вернется,	скажет,	в	свою	деревню.
Бога	видел.	Ну,	как	Ленина	видел.	Вот	из	этой	же	серии.
То	есть	для	него	это	будет	супер	переживание,	которое	с	ним	останется,	ну,	почти
навсегда.	Понятная	идея?	И	вот	типа	иерархия	критериев,	это	когда	мы	можем,	ну,	как	это
сказать,	там,	супер	поднять	какую-то	ценность,	которая	находится,	ну,	просто	над,	выше
звезд.	Самое	важное.
Иерархия	критериев.	Поэтому	если	человек	просто	говорит,	да,	самое	важное	это
безопасность,	это	не	иерархия	критериев.	И	когда	его	прет	буквально,	вот	там,	дофамин,
мурашки,	там,	экзальтация,	крещенда	все	стоют,	это	иерархия	критериев.
--- Page 1014 ---
Как	это	бы	звучало	в	нашем	случае,	если	бы	мы	слышали,	скажем	так,	большие	деньги
зарабатывают	тяжелым	трудом.	Говорит	нам	человек,	и	нам	надо	сказать	ему	в	ответ
иерархию	критериев.	Давайте	алгоритм	простой.
Шаг	номер	один.	Предположить,	какая	из	пяти,	ну,	я	бы	так,	наверное,	сказал	из	четырех,
потому	что	пятая	очень	редко,	ну,	такая	не	самая	популярная	ценность,	ну,	как	бы	не
спрятана.	А	мы	предположить	по	этой,	скажем	так,	цепочке	вот	этих	вот	намерений
вверху.
Ну,	давайте,	зачем	этот	человек	сказал?	Давайте,	намерение	много	раз,	зачем?	Что	он
хочет?	Зачем	зарабатывать	деньги?	Чтобы	что	получить?	Получить	спокойствие.	Скорее
всего.	Ну,	с	большей	вероятностью.
А	зачем	спокойствие?	Гармония.	Гармония,	ближе	к	гармонии.	И	мы,	смотрите,	мы	сами
мысленно	поднялись	на	самый	верх,	и	оттуда	ему	машем	и	говорим,	давай	сюда.
И	говорим	примерно	такую	фразу.	Он	говорит,	большие	деньги	зарабатывают	тяжелым
трудом,	мы	говорим,	да,	абсолютно	с	тобой	согласен.	Иногда,	чтобы	что-то	получить,
надо	вложиться.
Но	если	ты	понимаешь,	ради	чего	ты	это	делаешь,	то	это	движение	может	быть	не
только,	ну	скажем,	тяжелым,	но	и	интересным	и	приятным.	Ты	можешь	сделать	это
интересным	и	приятным.	Потому	что,	когда	ты	знаешь,	что	тебя	ждет	великая	цель	под
названием	внутренняя	гармония	и	спокойствие,	настоящее	спокойствие,	не	то,	которое
дается	тебе	вот	какими-то	сиюминутными	появлениями,	а	спокойствие,	когда	ты	можешь
полностью	расслабиться	и	действительно	начать	заниматься	тем,	что	тебе	нравится.
И	когда	ты	это	знаешь,	хочешь	и	стремишься	к	этому,	то	любой	путь	будет	тебе	приятен,
и	ты	будешь	получать	от	него	удовольствие.	И	вот	такую	телегу	мы	ему	вкатываем.
Аллилуйя.
А	вот	вопрос	про…	То	есть,	если	фокус	языка,	это	небольшая	там	будет	связка,	да?
Цепочка.	Цепочка,	да.	И	дальше	идет	просто	как	бы	объяснение	его,	да?	Он	может	быть
короткий,	может	быть	вот	так,	как	сейчас	там,	на	тирадах.
А	разница,	когда	он	лучше	короткий,	когда	лучше	длинный?	Ну,	размер	имеет	значение.
Чем	длиннее,	тем	вы	точнее	можете	гарантировать	удовольствие	человеку.	Но,	давай
там,	этот	фокус	языка,	наверное,	если	ты	сразу	скажешь,	вот	рубанешь	буквально,	он
такой.
Большие	деньги	зарабатывают	тяжелым	трудом.	Ты	говоришь,	я	понимаю	тебя,	это	ради
спокойствия,	ради	гармонии.	Ну	и	типа,	и	все.
И	он	такой,	блин,	как	будто	вот	без	прелюдии.	Вот	типа,	ну	как	бы,	хотелось	бы	как-то,	да
даже	не	разнообразие,	а	какого-то	цветочки,	свечи.	Не	смог	выйти.
--- Page 1015 ---
Так	бывает.	Резко	выходить	тоже	не	надо,	сам	понимаешь.	Не	попадаешь	в	карту.
Да	даже	не	то,	что	в	карту,	иногда	надо	подводочку	сделать.	Ну	не	в	смысле	подводочку,	а
в	смысле	создать	атмосферу.	И	вот	это,	когда	атмосфера	есть,	тогда,	ну	давайте,	запишите
пару	ограничений,	которые	я	рекомендую	при	использовании	этого	фокуса	языка
учитывать.
Первое	ограничение.	Ну	не	ограничение,	а	скорее	как	бы	рекомендация	такая,	более
может	быть	даже	жестковатая.	Первая	рекомендация,	не	надо	часто	говорить.
Просто	если	вы	будете	частить,	и	там	каждая	вторая	фраза	у	вас	будет,	иерархия
критериев,	то	за	вами	начнут	ходить	люди,	записывать	то,	что	вы	говорите,	называть
числа	своих	детей	там,	ну	такое	себе,	скажу.	Секта	как	бы	там	все	сейчас...	Это	да,	ну
хороший	пример	могу	привести.	Есть	у	нас	общий	знакомый,	Игумен	Евмений.
Может	быть	кто	слышал.	Игумен	Евмений,	светлый	человек,	вот	просто.	Игумен,	ну	это
звание	примерно	как.
А	это	имя?	Игумен	это	должность.	Это	как	директор	завода,	например.	Ну	то	есть	такой	в
авторитете,	может	быть	не	патриарх,	генерал	армии,	а	вот	так,	уровень	хороший.
И	ты	его	посты,	если	почитаешь,	там	в	социальных,	ну	в	основном	он	Вконтакте,	вот	там
что	не	пост,	то	про	любовь.	Что	не	пост,	так	вот	берешь	пост,	крайне	прикладываешь,	и
рана	прям	на	глазах	заживает,	вот	прям.	Сам	видел	своими	глазами.
Поэтому	начнем	частить.	Игумену	привет,	если	он	вдруг	случайно	эту	запись	будет	когда-
то	прослушивать.	Ну	добрейший	просто	человек.
Вот	просто	рядом	с	ним	сидишь,	и	тебе	хорошо.	И	вот	он	просто	из	него	вот	течет,
знаешь,	какая-то	благость.	Да,	он	такой	вот	просто	вот,	ну	действительно	светлый
человек.
И	вот	у	него	он	другими	фокусами	как	будто	и	не	говорит	даже.	И	вот	ты	его	просто
слушаешь,	так,	когда	на	фестивале	он	говорит,	приходи	ко	мне,	мы	будем	про	любовь
говорить.	Ну	у	меня	как	бы	казино	в	Сочи,	там	хотел	в	покер	поиграть,	ладно	думаю.
Бог	позвал.	Пришел,	сижу,	слушаю	он	там	про	любовь,	там	женщины,	основная	целевая
аудитория	45	плюс	женщины,	они	все	сидят,	там	чуть	ли	не	вот	так	вот	раскачиваются,
еще	чуть-чуть	вместе	запоют.	Я	понял,	короче,	ну	как	бы,	я	лучше	лягу.
И	я	так	прилег.	Нет,	что	там,	вот	иерархия	критериев.	Там	пара	намерений,	типа	там,	ну
зачем	это,	зачем	вы	в	брак,	зачем,	зачем,	и	все	оно	одно,	опять	к	любви	сведет.
Но	не	в	том	любви,	в	смысле	как	цели,	да,	которая	вот	такая,	как	достигатора,	а	именно	к
любви	как	вот	состоянии.	Фокус	языка,	даже	если	он	намеренно	используется,	он	его	не
просто	намеренно	использует.	Несколько	намерений	иерархии.
--- Page 1016 ---
Поэтому	это,	ну	как	бы,	это	классика.	Есть?	Я	понял,	это	значит,	ну	это	не	старое.	Мы
отдельно	просто	про	это	будем	говорить.
Я	скину	файлы	с	цепочками	со	всеми	нашими,	скину.	Мы	сегодня	их	начнем	изучать	уже.
Ну	я,	да,	там,	не	знаю,	получил.
Я	туда	прихожу,	послушаю,	и	понимаю,	что	есть	какая-то	на	это	состояние,	я	бы	там
спитала,	микрофизировала	себе.	Да,	а	знаешь,	проблема	в	чем?	Да,	а	проблема	в	том,	что
часто	человек	придя	в,	почем	опиум	для	народа,	как	говорится,	да,	придя	в	это
заведение,	человек	выходит,	ну	хорошо,	если	там	есть	какой-то,	скажем	так,
мотивационный	эффект,	связанный	с	действиями.	Если	человек	просто	туда	пришел,
побыл	там,	и	вышел	обратно,	и	ничего	в	жизни	не	поменял,	это	не	очень	хорошо.
И	желательно	там,	чтобы,	как	я	говорю	обычно	в	конце	почти	каждого	тренинга,	лучшая
благодарность	–	это	ваши	победы.	Просто	чтобы	вы	что-то	еще	и	делали.	Не	просто
сидели,	кайфовали,	или	приходили,	покайфовали,	вернулись.
А	чтобы	была	какая-то	реализация,	хотя	бы	материальная.	Деньги	–	самый	простой
вариант,	очень	измеримый.	Ну	там,	какие-то	другие	наполненные	контексты,	отношения,
реализация,	творчество,	еще	что-то,	тоже	хорошо.
А	просто	сходить	по	воскресеньям,	как	это	называется	в	христианстве,	воцерковленные,
когда	просто	по	воскресеньям	ходят	в	церковь,	или	иногда	ходят	в	церковь,	и	все.	Ну
типа	пришел,	подпитался,	скажем,	к	Грегору.	Ну	вроде	как,	типа	там.
Собаку	не	пнул	–	уже	хорошо,	например.	На	ребенка	не	наорал	–	молодец.	Взял	эту
свечку,	потом	вспомнил,	что	в	храме.
После	свечки	застыла,	я	думала,	я	не	знаю,	можно	так	зажигать	или	нет.	Господи,	у	меня
как	женщина	накинулась,	я	думала,	я	увижусь	в	храме.	Да,	ну	это	вот	радикально.
А	я	стою	молча,	я	понимаю,	что	это	проблема.	Но	я	говорю,	я	не	знала,	не	знаю,	если
честно.	Бывает.
А	она	видит,	что	я	реагирую,	кто-то	рядом	подходит,	она	на	них	начинает	кидать.	Сразу
вспомнил.	Ну	давайте,	следующее.
Везет	только	дуракам.	Какое	здесь	формула?	Намерение,	намерение,	намерение,
иерархия	критериев.	Это	намерение.
Чтобы	везло.	Хорошо,	ну	как	некое	состояние	везения,	такой	удачи.	Некое	состояние
легкости	–	следующее	намерение.
А	легкость	зачем?	Необязательно	сводить	к	этим	четырем	пяти?	Необязательно.	Когда	все
идет	как	надо,	в	этом	лучшем	из	миров.	Как	будто	весь	мир	тебе	помогает	достигать	цели.
--- Page 1017 ---
Чтобы	обрести	гормон.	Да,	да.	Ну	и	соответственно	мы	продвигаем	такую	концепцию.
Можно	чуть,	сейчас	более,	может	быть	краткую	версию	какую-то	скажу.	Ну	везет	только
дуракам.	Я	говорю,	да,	это	важно	уметь	входить	в	любые	состояния,	когда	ты,	находясь	в
состоянии	такого	некой	гармонии	с	миром,	может	быть	с	окружающими,	когда	ты	что-то
делаешь,	и	такое	ощущение,	оно	наверняка	у	тебя	было,	это	внушение,	создается,	что
тебе	весь	мир	как	будто	помогает.
Ты	идешь,	и	тебе	на	встречу	зеленый	свет	светофора	загорается.	Ты	идешь	куда-то,	и	тебе
как	ветер	в	паруса,	и	как	будто	ты	в	теплых	ладонях	любимого	человека.	Я	реально
заплакал,	я	похлопал	ладоши.
И	второе	ограничение	обязательно	запишите.	Первое,	нельзя	чистить.	Второе,
определенная	интонация	должна	быть.
С	некой	патетикой,	с	неким	таким	пиититом.	Сложно.	Что	там	последние	два	слова
значит?	Это	ну	типа,	когда...	Ну	скорее	так.
То	есть	как	будто	ты	поднимаешь	такую	ценность	сказанного.	Именно	специально.	То
есть	ты	не	разбрасываешься	этими	словами,	а	говоришь,	ну	самое	важное.
И	там	определенная	такая	интонация.	Она	не	религиозная,	в	смысле	сектантская,	а	в
смысле	главная.	И	ты	как	будто,	чуть-чуть	меняется	голос,	становится	как	будто	голос
ангела.
Главный?	Да.	То	есть	в	начале.	Конструкция.
И	внушение	в	конце.	Не	обязательно.	Внушение	не	в	конце.
Внушение,	когда	ты	видишь,	что	человек	в	трансе.	Да.	Увидел	в	трансе?	Не	важно,	это
может	быть	сразу.
Он	тебя	видит	уже	в	трансе,	ты	ему	сразу	внушение.	У	тебя	все	получится.	За	все	надо
платить.
Давайте.	Какая	ценность	здесь?	Да,	это	поведение.	Человек	может	все	иметь	как	бы	по
заслугам.
Справедливость	некая,	да?	А	зачем	справедливость?	Какая?	Скажем,	за	справедливостью?
Когда	есть	справедливость,	что	становится	еще	более	важным?	Чтобы	не	потерять,	чтобы
иметь	свое.	Послуженное.	Это	и	есть	справедливость.
Удобрение.	Расплачиваться.	Там	именно.
Ну	смотрите,	вы	говорите,	это	на	уровне	окружения	поведение,	да,	сейчас?	А	ценность,
она	всегда	номинализация.	То	есть	существительное	от	глагольного	существительного.
--- Page 1018 ---
То	есть	это	всегда	абстрактное	существительное,	всегда	ценность.
И	там?	То	есть	здесь	сейчас?	Чтобы	не	было	там	и	потом.	Сейчас,	наверное,	того...	Ближе	к
какому?	К	удовольствию.	Ну,	тоже,	думаю,	скорее,	счастье,	может	быть,	там	даже	два,
может	быть,	до	счастья	и	поток.
Вот	это	вот	счастье,	гармония.	Гармония	счастья.	Ну	и	говорим,	давайте	вы	мне	скажите
теперь,	герархик.
Потому	что	это	придумали	люди.	Нет,	вот	в	случае	справедливости,	я	тебе	так	могу
сказать,	если	там	состояние	условного	единства	или	принятия,	мы	очень	быстро	дойдем
до,	скажем,	сенсорных	проявлений	этого	и	будем	согласны.	Но	в	случае	справедливости,
если	ты	начнешь	выяснять,	что	такое	справедливость,	ну,	тут	хорошо,	если	минимум	мы
подеремся.
Ну,	просто.	Типа	для	кого-то	справедливость	это	все	взять	и	поделить	всем	поровну.	Для
кого-то	справедливость	–	много	работал,	много	получил,	мало	работал,	мало	получил.
А	для	третьего	справедливость	–	это	когда	всем	поровну,	а	мне	немножко	больше.	Также
можно	сказать,	что	гармония.	Да,	и	мы	все	равно	сведем	гармонию	к	какому-то…	Не
будет,	скажем,	вот	таких	противоречий.
Справедливости	будет.	Потому	что	справедливость	–	это	относительно	транслирующего
человека	понятие.	Просто	сейчас	спросил,	я	такой	думаю,	ну,	как	вышли,	я	такой	думаю,	а
что	для	меня	важнее?	То	есть	у	меня	справедливость	–	ценность.
Я	такой	думаю,	что	для	меня	важнее	справедливость.	Сижу,	трансую.	Давайте	я	по-
другому	спрошу.
Скажи,	когда	будет	справедливость,	вот	полная,	как	ты	именно	представляешь,	что	тогда
будешь	делать,	чем	займешься?	Что	важно	тогда	станет?	Что,	справедливость
восторжествовала?	То,	что	будет	важно,	просто.	Да.	Реализация.
Типа,	все	равны,	условно,	все	по-честному,	а	дальше	кто…	Нормально	у	тебя.	Начало.	А
дальше	все	заново,	короче.
Как	там	говорит	один	буддист,	все,	Миша,	давай	по-новой,	да?	Ну,	получается,	да.	А
поэтому	ты	справедливости	не	достигаешь.	Потому	что	ты	ее	будешь	достигать	вечно.
Потому	что	у	тебя	это	колесо.	А	когда	ты	выйдешь	на	следующий	уровень,	тут	тебе
подсказывать	бесполезно,	потому	что	это	может	быть	очень	личная	история.	Может
быть,	реализация	для	тебя	как	принятие.
Ну,	типа,	реализовать,	стать	самым	лучшим.	Допустим,	я	справедливость	сотворил	в	этом
отдельно	локальном	каком-то	месте.	Может	быть,	это	удовольствие,	типа,	наконец-то,	вот
счастье-то	настало.
--- Page 1019 ---
Может	быть,	это	цель,	когда	просто	ради	справедливости…	Да,	я	не	знаю,	просто	бывает
такое	«это	несправедливо».	То	есть	некоторые	триггеры,	типа,	так	неправильно.	Ну,	типа,
не	по	справедливости.
Так	это,	смотри	еще	раз,	это	часто	конструкт	социума.	Если	социум	внедрил	идею
справедливости,	ты	если	выйдешь,	условно,	в	абстрактные	жунгли	любого,	скажем,	орела
обитания,	там	про	справедливость	вообще	никто	не…	Ну,	ясно,	да.	Нет	справедливости.
Справедливость	легко	найти	в	словаре	на	букву	«с».	Вот	там	еще	есть.	По-моему,	с
социумом	совершенно	разная	справедливость.
Да,	свое	понимание	справедливости.	Скажет	сильнейший	буран,	по-моему,	все	разные.
Давайте	вы	мне	скажите,	кто	хочет	проговорить	фразу.
Вот	я	говорю	такой,	блин,	за	все	надо	платить,	ребят.	Давайте	мне	иерархию	скажите.
Каждая	важнее,	думаю,	что	ты	получишь	того,	что	ты	делаешь.
Ой,	я	сущностное	получил	состояние,	вы	тоже	почувствовали?	Еще	вариант.	Какое	здесь?
Какая	иерархия?	Что	самое	важное?	Еще	раз	алгоритм.	Да.
А	за	правдой	что?	Что	важнее,	чем	правда?	Признание.	Давай,	Альберт.	За	все	надо
платить,	Альберт.
У	вас	пять	тысяч.	Понимаю,	что	не	хочется.	Ну,	надо.
Да.	Особенно,	когда	говорят,	что	хочется	быть	боец	или	не	боец.	Хочется	часто.
Просто,	чтобы	наше	наверение,	чтобы	наши	цели	были	несколько	таких,	там,	в	задних
планах,	да,	там.	Как	мы	с	ним,	да,	как	мы	исполняем,	как	мы	нашли	лайнер.	Хочется...
Задумал.
Чисто.	На	тебе.	Ну,	типа	да.
Я	согласен,	что	я	бы	свел	конгруентность.	Ну,	то	есть,	я	бы	здесь,	как	сверхценность	бы
предложил	конгруентность.	Для	мирян	это	уже	предел	мечтаний.
То	есть,	жить	свою	настоящую,	наполненную,	полностью	реализованную	жизнь,	когда
нет	каких-то	подковырок,	подковок.	Вот	ты	просто...	Давай.	За	все	надо	платить.
Тут	отрицание	идет.	А	надо	развить	эту	тему.	Ты	говоришь,	не	это,	а	вот	это.
Это	может	быть	или	другой	результат,	ты	сказал.	Ну,	не	противоположный	пример,	но
какой-то	элемент	противоположного	примера	присутствует.	А	тут	именно	надо	поднять.
То	есть,	почти,	ну,	давайте,	всегда.	Когда	мы	говорим	иерархию,	мы	соглашаемся,	но	мы
как	будто	занимаем	такую	роль	мудреца,	поднимаясь	в,	скажем,	последствия.	Да,	надо...
Вот	смотри,	это	могут	быть	любые	фокусы	языка,	пока	мы	подводку	делаем.
--- Page 1020 ---
Создаем,	скажем	так,	фундамент	для	того,	чтобы	вот	вверх	полететь.	Давайте,	еще	кто?	Но
это	противоположный	пример.	Можно	все,	давай,	к	чему	ведешь.
Обращаясь	к	прошлому	опыту.	Лучший	момент	на	данный	момент.	Все	твои	принятые
решения	в	прошлом	привели	к	тому,	что	ты	сидишь	здесь	и	говоришь	мне	эти	слова.
И	только	за	это	можно	благодарить	жизнь.	Например.	Смотрите,	прикол	в	чем.
Ну,	точнее,	более	тонкая	настройка.	Как	какой	бы	сущностной	вы	ни	свели,	все	одно
человеку	не	согласиться	тяжело.	Он	скажет,	кстати,	да.
Или	там,	ни	хрена	себе.	Ну,	типа,	согласен.	То	есть,	сказать,	вот,	например,	я	могу	это
свести	к	жизни,	удовольствие	от	жизни,	жить	здесь	сейчас.
А	человек,	для	которого	гармония,	он	не	скажет,	да	ну,	какая	жизнь,	ты	что	несешь.
Гармония,	вот,	важно.	Нет,	он	скажет,	о.	Это	как,	знаете,	религиозный	фанатик	другого
религиозного	фанатика	глаз	не	выклюет.
Ну,	типа,	имеется	в	виду,	что	он	понимает,	что	у	него	тоже	это	святое,	личное,	там,	еще
что-то.	И	тут	так	же,	если	вы	поделились,	например,	там,	ну,	условно,	на	какой-нибудь
там,	в	конце	какой-нибудь	пьянки,	уже	под	утро,	сидя	на	кухне.	С	другим	чуваком,	говоря
про	сверхценности.
Вы	говорили,	да	самое	важное,	это	вот	гармония,	жить	так,	чтобы	вот	внутри	ты	не	мог
себе	сказать,	я	был	неправ.	А	другой	говорит,	согласен.	А	я	считаю,	что	важно	жить,	вот,
получать	от	жизни	удовольствие.
Вы	такие,	да.	И	все	счастливы.	То	есть,	можем	свести	к	любой,	это	нормально.
Ну,	типа,	не	то,	что	хуже	не	будет,	но	если	мы	попадем	в	его,	если	мы	знаем	его	архетип,
то	мы	точно	попадем	в	его.	Еще	раз,	дитя	это	признание,	трикстер	это	удовольствие,	воин
это	цель,	хозяин	это	гармония.	То	человек	просто	скажет,	подожди,	я	запишу.
Повтори	еще	раз.	Понятная	идея?	Дитя	признание,	трикстер,	жизнь,	воин,	любовь,
миссия,	предназначение,	хозяин,	гармония,	спокойствие,	все	идет	как	надо.	А	тут	уже	вне
архетипов	как	бы.
Будда,	архетип	Будда.	Буддишь	Будду.	Дитя	признание.
Дитя,	признание	дитя.	Ну,	типа,	да.	Бабочка,	которая	махнула.
Воин.	Идея	того,	что	мы	переплетены	невидимыми,	в	смысле,	неосознаваемыми	связями,
и,	допустим,	ваше	какое-то	там	действие,	ну,	типа,	например,	плавно	сказанное	слово,
оно	уже	там	магия	какая-то	есть.	А	просто	какое-то	действие.
Вы	ели	хинкали,	например,	не	в	Бернаре,	а,	например,	в	Хуторке.	Ну,	условно.	Оно
--- Page 1021 ---
запустит	просто	цепочку,	представьте,	каких-то	других	событий,	другой	абсолютной
реальности.
И	вот	здесь	это	же	идея,	что	вы	можете	достигать	недостижимой	абсолютной	цели	при
условии,	что	у	вас	есть	рапорт	с	миром.	Когда	есть	рапорт	с	миром,	есть	намерение,	пока
непонятно	как,	но	если,	типа,	в	это	верить	или	там	выстроить	эти	связи	с	миром,	то	ты
можешь	запустить	там,	ну,	давайте	вот,	я	говорил	про	это	на	практике,	я	обычно	говорю,
какая	вероятность,	что	курс	доллара,	какой	у	нас	сейчас	там	в	России,	условно	80,
условно.	Ну,	какая	вероятность,	что	он	станет	79	в	течение	недели-двух?	50	на	50.
Ну,	да.	Смотри,	50	на	50,	это	реально,	ну,	или	станет,	или	не	станет.	А	представь,	мы	там
сидим	здесь,	потом	вышли	пообедать,	я	сказал	какие-то	слова,	рядом	сидел	какой-то
брокер,	я	сказал,	например,	а	я	там	акции	какой-то	компании	купил,	он	такой,	блин,	ну
все,	обычные	люди	стали	покупать	акции	этой	компании,	надо	срочно	продавать	эти
акции,	начинает	продавать,	ну,	говорит	сигнал,	продаем,	это	запустило	какие-то
флуктуации	на	рынке	и	доллар	повалился,	потому	что	нужна	рублевая	выручка,	чтобы
купить	акции	условного	Газпрома.
Я	сам	того	не	зная	запустил	цепочку	этих	событий,	но	я	бы	сознательно	это	не	смог
сделать,	в	смысле,	просчитать	все	эти	ходы.	И	вот	есть	такой	момент,	что	ваше
бессознательное	иногда	находится	в	таком	рапорте	с	миром,	было	у	вас	такое,	вы
захотели	там	встретить	какого-то	человека,	ну	или	там	подумали,	и	он	тут	же	вам	звонит
или	встречается.	И	вот	у	меня	такое	подозрение,	что	бессознательное	все	эти,	таким
бесконечным	вариантом,	древним	вариантом	просчитывает,	а	сознательно	мы	это	не
говорим	просто	на	всякий	случай,	чтобы	это	нахрен	с	ума	не	сошло.
Да,	потому	что	если	это	все	дело	сейчас	еще	как	бы	объяснить,	то	сознательное	скажет,
короче,	дальше	давайте	вы	без	меня,	я	в	дурку.	Вот.	Поэтому	типа	человек,	который
достиг	существенного	состояния	единства,	он	как	будто	бы	влияет	так	же,	как	вы	влияете
на	то,	чтобы	почесать	нос.
Ну	или	там	обычно	вы	глаз	чешете.	То	есть	так	же	рука,	как	некая	сущность,	чешет	глаз,
ну	как	для	паучка	это	разное,	а	для	кого-то,	кто	в	рапорте	в	единстве	с	миром,	это	единый,
единый	организм.	Когда	мы	апеллируем	к	Богу,	абстрактному	Богу,	мы	как	раз
апеллируем	к	этому	вот,	мы	все	один,	который	Джолиадин	сказал.
Вот.	Понятно,	да?	Ну	тут	надо	потренировать,	конечно	же,	эту	штуку	в	смысле	иерархию,	в
смысле	там	патетика,	текст,	подача.	Это	очень	важно.
Жил-был	мудрец,	который	на	все	вопросы	о	смысле	жизни	просто	молча	поднимал	палец.
Это	притча	такая.	И	человек,	который,	видя	это,	молча	он	поднимал	палец,	видя	это,
понимал	что-то	для	себя	еще	более	важное.
У	этого	учителя	были	ученики,	и	однажды	ученик	заметил,	а	он	просто	вот	так	вот	палец
--- Page 1022 ---
поднимает.	Попробуй-ка	я	тоже	поднимать	так	же	палец	и	на	этом	типа	зарабатывать.
Открыл	там	где-то	филиал	недалеко	и	тоже	стал	принимать	людей,	слушать	у	них	их
проблемы,	чаяния	и	просто	молча	вот	так	вот	поднимать	палец.
Иногда	некоторые	люди	тоже	что-то	себе	понимали,	но	учитель	об	этом	узнал	и,	скажем
так,	переодевшись,	пришел	к	этому	ученику,	тот	его	не	узнал,	и	он	рассказал	про	свою
какую-то	проблему	и	спросил	совета,	что	делать.	Ученик	его,	не	узнав	учителя,	молча
поднял	вот	так	вот	палец	вверх.	В	этот	момент	учитель	выхватил	меч	и	отрубил	ему
палец.
Тот	схватился	за	отрубленную	руку,	кисть,	именно	пальцем.	А,	больно,	закричал	ученик.
Учитель	сказал	ему,	теперь	понял?	Что	ты	понял?	И	он	просто	поднял	отсутствующий
палец	вверх	и	в	этот	момент	все	понял.
Вот	такой	бред	в	моменте	сгенерировал	просто.	Так,	двигаемся	дальше.	Да	нет.
Не	знаем,	расскажи.	Если	я	сейчас	на	уровне	развития,	с	моим	пониманием,	я	не	на
уровне	ценностей,	соответственно,	мне	нужно	то,	чтобы	до	меня	дошло,	то,	что	сказал
человек,	что	он	сказал	на	моем	взгляде.	Сгенеровал.
Учитывая	уровень,	на	котором	ведется	коммуникация.	Вот	я	про	что	говорю.	Всегда	это
стоит	оплатить.
Вопрос.	Для	тебя	важнее	получить	что-то	за	оплату?	Это	намерение.	Ты	даже	намерение
же	сделаешь.
Да.	Это	всегда	один	из	моих	критериев.	Мы	ищем	самый	высший	и	потом	начинаем	этот
философ.
Реальная	история.	Да,	у	них	там	вообще	своя	была	какая-то	тусовка	хиппи,	как	потом
может	показаться	со	стороны.	Идея	такая	была	в	том,	что...	Помнишь	технику
шестишаговый	рефрейминг?	Когда	мы	просто	берем	какое-то	поведение,	которое	не
нравится,	и	спрашиваем,	какое	там	позитивное	намерение.
Когда	мы	находим	это	позитивное	намерение,	мы	делаем	обратное	движение	по
пирамидологическому	уровню	и	говорим,	а	как	еще	это	намерение	можно	реализовать
другим	способом.	Байки	говорят,	что	технику	придумали,	когда	человек	курит.	Зачем	он
курит?	Спокойствие	хочет.
Условная	Тамара	Канери	или	Канира	Тамари.	А	зачем	спокойствие?	Ну	как,	для	счастья,
условно.	Раз,	следующий	шаг.
А	зачем	счастье?	Для	реализации.	А	зачем	реализация?	Это	самое	важное.	Гармония,
например.
Прикольно.	И	когда	дошли	до	этого	верха	состояний,	они	испытывали	каждый
--- Page 1023 ---
промежуточный	шаг,	им	стало	кайфово.	Они	говорят,	давай	еще	попробуем.
И	стали	так	вверх	поднимать	по	намерениям.	И	уперлись	просто	в	одни	и	те	же
состояния.	И	на	проблему	стало	вообще	пофиг.
Как	будто	они	оторвались	от	пирамидологических	уровней.	И	как	будто,	если	представить
пирамидологических	уровней	как	набор	вот	этих	вот,	то	вот	тут	на	отдельном	этаже
ценностей	своя	иерархия.	Отдельный	этаж,	и	там	своя	иерархия.
И	у	каждого	на	своей	вложенности,	но	наверху	всегда	находились	эти	сущностные
состояния.	Здесь	можно,	в	принципе,	за	эти	сущностные	состояния	зайти	за	несколько
вопросов.	Да.
То	можно	сразу.	Можно	сразу.	Условно	говоря,	человек	говорит,	за	все	надо	платить.
Я	говорю,	блин,	реально,	настоящий	мир	как-то	странно	так	устроен,	что	сложно	быть	там
конгруентным.	И	я	считаю,	что	конгруентность	это	самое	важное.	Если	ты	не	считаешь,
скажем,	правильным	платить	за	что-то,	ты	не	платишь.
А	считаешь,	что	вот	за	это	надо	заплатить,	даже	если	тебе	это	бесплатно	дали?	Платишь.
Вот	конгруентности	очень	не	хватает.	Это	самое	важное.
Например.	А	если	человек	смотрит,	что	конгруентность	в	трансе,	я	ему	сразу	внушение.
Иди	на	практик,	там	расскажу.
Я	понимаю.	Могу	другой	пример	привести.	Одного	знакомого.
Ну,	не	наркоман.	Сейчас	это,	наверное,	неправильно	так	сказать.	Траву	курит.
И	когда	мы	ему	сущностную	делали	на	тренинге,	ну,	в	тайе	там,	когда	все	эти...	Он	давно	в
тайе	живет,	в	тайе	тренинг.	И,	короче,	делает	сущностную.	Я	ему	говорю,	какие
сущностные	достигли	в	конце?	Гармония,	счастье.
Вот	это	все.	Он	говорит,	ну,	блин,	как	будто	я	накурился	в	дрова	просто.	Я	не	знаю,	как	это
называть.
Видно,	что	человек	живет	здесь	и	сейчас.	Просто	вот	в	этот	момент.	А	у	него	слов	нет.
Аппарата,	вестибуляр.	Вот,	короче,	нет	этого	слова.	Богатый	словарный...	Слово	как	его?
Да.
И	вот	он...	И,	знаете,	вот...	Ему	как	бы,	ну,	скажем	так,	понятно,	но	слов-то	как	бы...	Он	мог
назвать	это	АБВГД,	например,	или	вообще	просто	любой	набор	звуков.	Речь	же	про
состояние,	про	то,	что	утром	опять	же	говорили.	Просто	не	у	всех	это...	Все	эти	три.
Состояние,	тело,	там,	разум	связаны.	У	него	там	разрыв.	Вот,	поэтому...	Я	бы	даже	сказал,
не	важны	слова.
--- Page 1024 ---
Если	он	в	состоянии	это...	Вы-то,	кстати,	легко	откалибруете	это	состояние.	Состояние
счастья,	состояние...	Но	оно	калибруется	у	человека.	Даже	логикой.
Я	бы	хотел	сказать	насчет	того,	что	ты	хочешь,	чтобы...	Намерение,	да?	То,	что	ты
имеешь,	чтобы	это	было	признано...	Другими.	Да,	и	что...	Это	принятие.	Первое
существенное.
И	другие	тебе	говорят,	что	ты	прав,	и	ты	прав.	Ты	внутри	и	прав	снаружи.	И	от	этого
счастлив.
Например.	Смотрите,	просто...	Если	мы	будем	не	подводя,	то	как	раз	этот	разрыв
окажется.	Когда	человек	такой...	Что	происходит?	Намерение,	да?	И	потом	объяснение,
что	произошло.
Ему	надо	сначала	сущность,	а	потом	объяснять.	Мы	другими	фокусами	языка	можем
подвести	к	этой	сущности.	А	ты	сказал	сначала	сущность,	а	потом	объяснивал.
Не,	я	как	раз	именно	объяснял.	Поднимал,	поднимал,	поднимал,	а	потом	сущность.
Прикол	в	чем?	Среди	нашей	тусы,	это	не	самый	популярный	фокус	языка.
Догадывайтесь.	Не	каждый	мыслит	в	этих	категориях.	Во-первых,	иногда	это	возрастная
история.
Человеку	надо	пожить,	чтобы	после	33	условных	лет	или	после	очередной,	как	ее
называют,	 кризис	 среднего	 возраста,	 перепросмотра	 экзистенциального,	 что-то
произошло.	Было	такое	наверняка.	Что-нибудь	произошло	в	жизни,	и	ты	по-другому
начинаешь	смотреть	на	все.
Экзистенциальная	кризис	называется	эта	штука.	Я	тоже	не	очень	люблю	это,	потому	что
ты	вступил	в	кому-то	высокое...	Он	не	понимает.	Ты	в	него	еще	подводил.
Проблема	в	том,	что	мы	критичны	здесь	достаточно,	рационально,	во-первых.	Во-вторых,
не	наша	эта	история.	Если	бы	это	была	какая-нибудь	духовная	семинария	или	курсы
почему-то	в	этом	роде,	то	окей	было	бы.
Поэтому	тут	у	вас	такая	непростроенность	присутствует.	Да.	Это	самое	важное.
Чтобы	человек	жил	свою	наполненную	жизнь,	я	сказала.	И	детей	воспитывал	правильно.
А	не	как	в	прошлом.
Гармония,	я	сказала.	Вот	так	вот	ходить	это	гармония	теперь.	И	якорь.
У	меня	с	утра	вошел	один	девичек.	Типа	денег-то	делал.	Я	какую-то	сущность	пытался
стихнуть.
Я	даже	не...	Что-то	там	долго	учился.	Я	так	вообще...	Развернулся	и	ушел.	Посмеялся	на
--- Page 1025 ---
него.
Вот	так	вот.	Денег	дал?	Ну,	такое	у	нас	в	тюрьме-то.	В	общем,	варкарту	никак	не	писался.
Не	продал?	Ну,	рядом	с	синагогой.	Я	говорю,	брат,	вообще	варкарту	никак	не	писался.	Без
рапорта,	да?	Ну,	да.
Подойди	ко	мне.	Что	тебе	надо?	Намерения,	да?	Продолжай	что-то	там	в	тюрьме
рассказывать.	Давай,	до	свидания.
Окей.	Какой	момент?	Развив	стратегии	—	другой	результат.	Прервали	стратегию.
У	него	там	наверняка	было	заготовлено	еще	много	чего.	Да,	ну	это	типа	как...	Стратегия
реальности	без	вывода	такая.	Реальность.
Реальность.	А	мы,	скажем,	на	разных	уровнях.	Кто	ты,	кто	я.	Таинтология.
И	чтобы	туда	попасть,	нужно	достаточно	много	денег.	Входной	билет	стоит.	И	он	сказал
там,	придумай	религию,	и	станешь	самым	богатым	человеком	в	мире.
Ну,	как	бы	общий	месседж.	Поэтому	это	вот...	Примеры	из	СМИ	—	это,	по	сути,	создание
любой	религии.	Apple	—	это	тоже	религия.
Apple,	ну,	не	то	что	один	из	первых	это	начали	понимать.	Они	стали	создавать	это...
Переопределили.	Назвав	экосистемой.
Когда	у	тебя...	Ну,	не	иметь...	Ну,	там,	условно,	часы	Apple.	Телефон	Apple.	Макбук	там,
условно.
Apple	дома,	все.	Apple,	Apple,	Apple.	Все,	и	ты	смотришь	не	на	владельца	Apple,	как
немножко	на	человека,	которому	не	повезло.
У	меня	Apple,	а	чего	добился	ты?	Как	бы	спрашиваете	вы	сами.	И	это	нормально.	Потому
что	Apple	за	это	дело	заряжает	нормально.
Потому	что	это	религия.	Вот	эти	все,	скажем...	Когда	вокруг	какого-то	бренда	создается...
Ну,	не	просто	реальность,	а	вот	именно	экосистемы	это	называют.	Когда	несколько
компаний	объединяются,	чтобы	максимально...	Ну,	Сбербанк	слышали?	Есть	город	в
Подмосковье.
Сберсити.	В	котором	рождается...	Ну,	вот	ребенок,	который...	Ну,	просто	Сберсити.	Город,
город.
Город.	Это	банк	купил,	скажем	так.	Естественно,	там	название	улицы	обычно	нормально,
но	просто	там	идея	того,	что...	Ну,	как	бы	это	эксперимент.
Не	город.	Поселение.	Ну,	короче,	поищите.
--- Page 1026 ---
Мне	самому	уже	стало	интересно.	Да,	да.	Они	хотят	именно	создавать	полную	закрытую
экосистему.
Потому	что	человек,	как	батарейка	условно	назовем,	который	будет	генерировать	доход,
налоги,	работать.	Ребенка	Сбером	назовет,	допустим.	Ну,	понятно,	да,	вот	это	все.
Так	это...	Смотрите,	ну,	просто	немножко	для	понимания.	Раньше,	раньше	я	имею	в	виду,
там,	1500-й,	допустим,	год,	церковь	владела,	ну,	как	бы	всем.	Церковь	определяла
границы,	территории.
И	задачей	была	основной...	Церковь,	я	имею	в	виду,	религия.	И	не	было...	Не	было
государств.	Были	просто,	ну,	ты	из	какой	религии.
Дальше.	Какого-то	района,	кто-то	по	жизни	и	все	остальные	вопросы.	И,	скажем,
государства	победили	религию.
И	государства	стали	определять	границы,	правила.	Посмотрите,	что	такое	государство?
Это	такое	ООО	или	ИП.	Ну,	в	смысле,	бизнес-структура,	в	которой	находятся	люди,
которые	зарабатывают,	платят	налоги.
Государство	обеспечивает,	там,	границы.	Границы	нужны	только	государству.	Чтобы
мучить	свои	темы.
И	чтобы	люди	оттуда	не	сбегали.	Чтобы	людей	как	можно	больше	рождалось.	Чтобы	они
как	можно	больше	работали.
И	все	счастливы.	Да,	вообще,	очень	недавно,	по	меркам.	Идея	такая,	что	государства
сейчас	изживают	себя.
Следующий.	Скажем,	есть	несколько	трендов.	Тренд,	например,	корпорации.
Крупные	бизнесы,	которые	теперь	будут	новыми	религиями,	новыми	государствами
определять	границы.	Границы	в	головах	теперь	уже	будут.	То	есть,	тебе	пофиг,	где	ты
живешь.
Главное,	чтобы	ты	молился	Эпплу,	например.	Или	Тесле,	или	Сберу.	Другая	там
реальность.
Это	так	называемый	трансгуманизм.	Это	когда	устройство	и	человек	будут	объединены.	И
у	тебя	уже	сразу	при	рождении	будет	встроены.
Тут,	значит,	чип,	не	знаю,	в	позвоночнике	какой-нибудь.	При	рождении	сразу	будут
внедрять.	И	ты	уже...	трансгуманизм.
Вот	один	из	потенциальных.	Ну,	там,	по-моему,	семь	вариантов	будущего	есть	разного.	И
вот	мы	сейчас	находимся	в	уникальной	такой	развилке,	находясь,	живем	в	непростые
--- Page 1027 ---
времена,	как	всегда.
Ну,	типа,	что	будет	дальше?	И	государство	вот	по	всем	понятиям	уже	точно	отжившая
история.	Потому	что	визы,	потому	что	переезды,	это	кочевник,	как	это	называется,
цифровой	кочевник,	например.	Государство	уже	начинает	быть	таким,	ну,	хотя	бы,
пожалуйста,	придите	к	нам,	живите	у	нас,	мы	вам	все	дадим.
Недвижимость	буквально	без	денег	отдают.	Лишь	бы	вы	работали,	платили	налоги,	хоть
как-то	мы	бы	еще	чуть-чуть	поорганизировали.	Такая	идея.
Это	я	к	тому,	что	фокус	языка	иерархия	критериев	здесь	просто	уходит	в	другой	контекст.
Уходя	из	религиозного,	скажем,	коннотации,	убирая	религиозные	коннотации,	уходит	в
контекст,	ну,	как	это	называть,	обычной	жизни.	Когда,	а	ты	кто?	Я	Apple.
Ну,	окей.	А	я	Samsung.	Бей	его,	скотина.
Xiaomi.	Китайский.	У	китайцев	другая	стратегия.
Они	просто	берут	и	просто	их	становится	все	больше	и	больше.	В	смысле	больше?	Не
зарабатывают.	Нет,	так	они...	Просто	налог?	5	тысяч	платят.
Долларов	примерно,	долларов.	По	каких	массах?	Да	нет,	ты	можешь	рожать,	просто	они
понимают,	что	родители	платят.	Родители	платят,	да?	Так	много.
Ну,	лучше.	Заставили	платить,	чтобы	их	было	меньше.	Мы	были	в	Европе	в	каком-то
магазине	сумок.
Там	китайцы.	Там	китайцы.	Мы	в	доме	приглашали	китайцев?	Да.
Потом	утром	однажды	проснёмся,	там	китайцы.	Китайцы.	Ну	или	китаянка,	если	повезло.
Просто	в	постели	лежит	китаянка.	Уже	вторую	выгоняю	из	кровати.	Грузинская	китаянка.
Как	тренировать?	Как	тренировать?	Читайте	Тору,	Библию,	Коран,	все	остальные.	Там	как
раз	вас	научат	родину	любить.	В	смысле,	немного	мест,	где	иерархия	как	основная.
Любая	сектантская,	религиозная	литература.	У	меня	вообще	такое	подозрение,	я	им	не
часто	делюсь,	но	по	некоторым	косвенным	признакам,	и	кто-то	из	вас	их	уже	отмечал,
есть	такое	предположение,	что	все	тренинги	рано	или	поздно	превращаются	просто	в
какие-то...	Как	у	вас	этот...	Монтян?	Нет?	В	Украине.	В	Киеве	есть	такой	мужичок	такой,
прям	со	сцены	религиозной	все	эти	темы	двигает.
Короче,	все	тренинги	рано	или	поздно	превращаются	в	религиозные	выступления.	Ну	то
есть,	тренер	в	своей	эволюции	упирается	в...	Ну,	типа,	о	Боге	начнет	говорить.	Ну,
понятно,	на	кого	я	намекаю.
И	это,	скажем,	если	я	более	такой	достаточно	практичный,	то	есть	там	про	инструменты,
--- Page 1028 ---
про	реализацию,	про	решения	и	так	далее,	то	некоторые	другие	тренеры,	которые	вот
словили	вот	это	вот	состояние,	они	из	него	очень	тяжело	выходят.	А	это,	по	сути,	и	есть
существенное	состояние.	То	есть,	когда	ты	просто	выходишь	и	говоришь,	что	братья	и
сестры,	Господь	любит	вас.
Любовь,	счастье,	гармония	все	есть	в	каждом	из	вас.	Говорит	этот	человек,	всем	хорошо,
на	уровне	инструментария,	ну,	почти	ноль,	или	делает	какие-то	достаточно	абстрактные
ритуалы,	типа,	много	ходить	или	что-то	есть,	что-то	не	есть.	Это	уже	доступ	к	состоянию.
И	все	счастливы.	А	инструментальность,	которая	в	НЛП	просто	с	горочкой	запасом,	ну,
как-то	не	доходит.	Такая	идея.
Ну,	это	мое	такое	подозрение	аккуратное.	Что	рано	или	поздно	все...	Обычно	это
возрастная	история,	тренеры,	они	уходят	на	небеса.	Кавычкой.
Кавычкой,	да.	Мы	пока	держимся.	Я	так	могу	сказать.
Две	мысли.	Первая.	Как	бы	объяснить	так	повежливее.
Монополия	на	транс.	Вот	просто	натурально.	То	есть,	как	только	вы	попробуете...	Ну,
религия,	имею	в	виду,	та	религия	страны,	территории,	в	которой	вы	находитесь.
Не	важно,	христианство,	иудаизм,	буддизм,	все	что	угодно.	Как	только	вы	начнете
продвигать	идею	состояния	транса	как	чего-то	ресурсного,	через	мой,	скажем	так,	путь.
Ну,	в	смысле,	через	меня.
И	это	не	соответствует	главной	религии	место,	пространство,	территории.	Все.	Ну,	очень
быстро	объявят	сектой.
Поднимут	на	вилы	и	отнесут,	сожгут.	Ну,	как	бы,	тут	вообще	они	даже	тормозить	не	будут.
Это	первое,	самое	такое	подозрение.
У	государства,	правильнее	сказать,	у	конфессии,	у	религии,	монополия	на	трансе.	Она
просто	не	пустит	конкурентов.	И	вторая	идея,	она,	ну,	как	бы,	я,	наверное,	сейчас	буду
больше	объяснять	тем,	кто	знает,	что	такое	существенная	трансформация,	кто	делал
существенную	трансформацию.
Знаешь?	Ну,	намерение	много	раз,	и	ты	доходишь	до	состояния,	и	потом	его
интегрируешь.	Ну,	состояние,	ты	доходишь	до	терминальной	ценности,	короче,	а	через
нее	как	ты	потом	обратно	возвращаешься?	Связываешь	предыдущие	ценности	с
запросом.	Идея	в	том,	что	там	примерно	так	эта	техника	выглядит.
Через	ценность	проходишь	заново	обратно?	Да.	Техника	так	примерно	выглядит.
Доходишь	в	состояние,	потом...	А	прикол	в	том,	что	существенная	трансформация	это,	по
сути,	каша	из	топора.
--- Page 1057 ---
Спасибо	нашему	герою.	Вот	так	вот,	весело,	с	шутками	и	прибаутками.	Какие	япокусы
изыскались	в	производстве?	Измерения	размера	фрейма	много	было,	да.
То	есть	минус	три	япокуса.	Метафрейм,	мне	показалось.	Но	не	уверен,	что	он	был
осознанный	в	данном	случае.
В	смысле,	это	как	реакция	такая	была,	да?	Кто	какие	еще	услышал?	Это	грузинское
намерение.	Аналогии	были,	да,	кстати.	Дверь	постучался	в	дверь.
Вдруг,	как	в	сказке,	скрипнула	дверь.	Да,	тем	убедительнее.	Ну,	сколько	я	услышал?	Ну,
четыре	точно	заметили,	да?	Я	думаю,	если	выискивать,	то	можно	еще	парочку	точно
найти.
У	нас	не	было	такого	агрессивного	убеждения.	Просто	каждый	про	свою	рассказывал	с
пониманием,	что	бесполезно	в	другую	сторону	убеждать.	Все	равно	останется	плюс-
минус.
Поэтому	иногда	бывает,	что	фокус	языка	срабатывает	чуть	позже.	Так,	что	мы	делаем,	да?
Стандартно.	А	когда	будет	этот	вариант?	Нет,	это	еще	один	вариант.
Просто	смотрите,	если	вы	знаете,	что	это	вариант,	если	вы	знаете,	ну,	там,	предположили
какую-то	букву,	ну,	например,	там,	В	условно,	предположили,	то	вы	точно	знаете.	Вот
если	вы...	Вот	Альберт	не	даст	соврать.	Что	если	вы	поняли,	какая	следующая,	вы	точно
знаете,	что	это	именно	следующая	буква.
Тут	вот,	если	есть	какие-то	сомнения,	то,	скорее	всего,	не	она.	Вот	я	бы	так	сказал.	Потому
что	истина,	свет	истины	начинает	светить.
Объединяемся	в	троечке	по	три.	Сейчас	еще	час,	в	час	пятнадцать	мы	закончим.	И	у	вас
примерно	по	пять...	Ну,	давайте	все	фокусы	языка	берите,	все.
И	все	фокусы	языка	начинаете	применять.	Также	берете	тему,	берете	колоду	карт,	и	один
за	другим,	в	случайной	последовательности,	в	случайной	последовательности,	начинаете
их	воспроизводить	и	говорить	в	соответствии	с	ними.	Поехали.
--- Page 1063 ---
Скорее	про	то,	что	есть	у	человека,	и	он	их	не	осознает,	устойчивые	цепочки	фокусов
языка	от	одного	к	другому,	от	одного	к	другому,	к	другому.	Я	стал	наблюдать	уже	совсем.
Девочка	Гочи.
Стал	просто	слушать	на	то,	как	делать	было	совсем	нечего,	и	я	нашел	такой	плейлист	в
видео	в	Ютьюбе.	Вы	тоже	легко	сможете	его	найти.	Плейлист	называется	«Великие
диалоги	из	фильмов».
Или	«Великие	монологи	из	фильмов».	Ну,	какое-то	такое	название.	Там	их	200	или	300
коротеньких	вырезок	самых	известных	фильмов.
Начиная	от	какого-нибудь	«Крестного	отца»,	«Побега	из	Шоушенка»,	возьмите	этот,	как
ее,	«Умирая	пресли»,	«Дьявол	носит	прадо»	и	так	далее.	И	там	просто	какие-то	эпизодики
с	длительностью	от	одной	минуты.	Речь	какая-нибудь	Сталлоне,	речь	Уилла	Смита
своему	сыну	из	«Достучаться	до	небес».
Короче,	просто	берите	любой	фильм,	и	там	есть	какая-то	устойчивая	фраза.	Я	стал	эти
фразы	разбирать.	Стал	разбирать	прям	по	фокусам	языка.
Мы	это	делали	на	тренингах,	я	сам	это	делал.	Просто	собирая	вот	эту	цепочку,	буквально
слушая	то,	что	говорит	один	герой	в	монологе,	и	записывая	подряд	фокусы	языка.	Типа	5,
3,	2,	2,	7,	5,	9.	Потом	стал	и	интервью	разбирать.
Интервью,	когда	человеку	задают	удобные,	неудобные	вопросы,	разные	вопросы,	и	он	на
них	тоже	как-то	стандартно	отвечает.	Например,	давайте	приведу...	И	некоторые	цепочки
стали	настолько	устойчивыми,	что	если	взять	эти	два	фокуса	языка,	рядом	поставить,	то	у
них	 есть	 готовый	 запрограммированный	 эффект.	 И	 вот	 эту	 устойчивую
последовательность	я	назвал	цепочки.
Почему	цепочки?	Кто-то	называет	их	связки.	Связки	для	меня	это	немного	другое,	мы
чуть	позже	про	них	поговорим.	Цепочка,	когда	ты	за	одно	звено	тянешь,	другая	цепочка,
и	другое	звено,	и	другое	звено	тянется.
Сейчас	такая	устойчивая	цепочка,	которую	можно	сцепить.	Давайте	пример	приведу.	Вот
есть...	Сейчас	слышали,	видели	какие-нибудь	люди,	которые	отвечают	на	неудобные
вопросы.
Ну	или	им	задают	неудобный	вопрос.	И	давайте	так,	вот	вам	задают	неудобный	вопрос.
Как	вы	на	него	ответите?	Давайте,	вот	неудобный	вопрос.
Когда	у	вас	был	секс	в	последний	раз?	Что	вы	ответите?	Обобщение.	Другой	результат.
Еще	раз.
Хорошо,	давай,	Андрей.	Когда	у	тебя	был	последний	раз	секс?	Что	вы	взяли,	что	это	был
последний	раз?	Намерение.	В	какую	сторону	вообще	это	отвечается?	Ну	просто	отвечай
--- Page 1070 ---
Фя16
Меня	ждут,	но	я	даже	не	знаю,	где	они	меня	ждут.	Ну	ты	едешь.	Да,	ну	я	еду.
Я	такой,	давайте,	слушай,	честно,	посмотрим,	ну	что	со	мной	получается.	Ну,	рабство,
может	быть,	понимаете.	Ну,	в	принципе,	я	нигде	могу	умереть.
Короче,	в	общем,	я	доехал,	и	так	повезло,	что	они	меня	ждали	на	остановке.	Они	меня
ждут,	и	я	думаю,	что	удача	была.	Значит,	у	вас	решение,	что	с	ней	будет	потом,	а	что	с	ней
будет	впоследствии?	Ну,	намерение,	может	быть,	или	последствия.
А	то	обобщение,	все	хорошо,	это...	Метафрейм.	Метафрейм.	А	вчера?	У	кого-то...	Ну,
короче,	кому-то	подарить,	выбрать	человека.
А	я	хочу	просто	подумать.	Давно	не	было.	Мне	просто	показалось,	что	это	реально
прикольное	такое	упражнение,	что	ты	просто	предугадываешь,	то	есть,	во-первых,	ты
думаешь,	потом	ты	делаешь	какие-то	гипотезы,	и	потом	слышишь	обратную	связь,	что	в
жизни	еще	так	кого-то...	Давайте	сделаем,	но,	может,	чуть	позже,	когда	я	напомню.
Давайте	все	повторим.	Фокус	языка.	Намерение.
Давайте	ваши,	скажем,	мысли,	ощущения	о	намерении.	Может	быть,	не	рассказывание
того,	что	я	рассказывал,	пересказывание,	а	именно,	какие	мысли,	ощущения	про
намерение?	Ощущения	говоря	о	человеке.	Да,	залезть.
Залезть	в	мудрость.	Да,	вот	у	меня	была	такая	идея	перед	тренингом,	но	я	ее,	сейчас
поймете,	почему	недореализовал,	потому	что	каждый	фокус	языка	–	это	отдельная
голова,	все	что	угодно.	И	за	каждым	фокусом	языка	есть,	ну,	скажем	так,	владение	на
уровне	«сказал	–	ответил»,	владение	на	уровне	«понимаю	суть,	идею»,	и	третий	какой-то
такой	слой,	я	бы	назвал	это	«искусство»,	когда	ты	уже	владеешь	этим	на	очень	хорошем
уровне.
И	для	меня	это	искусство	понимать,	искусство	видеть	людей,	искусство	видеть	суть
людей.	Это	отдельная	суперкомпетенция,	где	там	подарок	–	это	почти	проходная	история
на	уровне,	скажем,	ну,	типа,	вот	это	его	ценности,	это	что	он	хочет.	У	меня	есть	знакомый,
у	которого	просто	какая-то	сверхспособность	в	этом	плане.
Он	в	продажах,	естественно,	долгое	время	работал.	То	есть,	представьте,	приходит	к	нему
клиент,	он	сразу	может	сказать,	купит,	не	купит,	будет,	не	будет	торговаться,	какие	будут
или	не	будут	с	ним	проблемы.	Ну,	считывает	буквально,	ну,	понятно,	не	только
намерение,	но	вот	он	умеет	понять,	что	хочет	другой	человек.
Помните	фильм	«Чего	хотят	женщины»?	Вот	это	умение	выйти	на	какой-то	следующий
более	глубокий	уровень,	понимания	глубинных,	неосознаваемых	там	ценностей.	Это	вот
отдельное	искусство	понимать.	Я	так	это	назвал.
--- Page 1071 ---
Понимать.	Ну,	то	есть,	когда	ты	понимаешь	суть,	понимаешь,	там,	как	у	психа
устроенного	человека.	И	вот	ключевой	вопрос,	именно	вопрос	«Зачем?»	и	ответ,	типа,
иконка.
Как	идея	разобраться,	понять.	В	чем	прикол?	Нафига?	И	че?	Это	все	намерение.	Ну,	это
такой	фокус	языка,	который	становится,	как	бы	сказать,	понятным	чуть	старше,	чуть
позже.
То	есть,	детям,	психологическим	детям,	для	многих	этот	вопрос	«Зачем?»	и	ответ	на	него
—	это	как	будто	выход	на	какой-то	совсем	новый	уровень.	То	есть,	люди,	которые	живут
на	уровне	понимания	намерения	других,	у	них	как	будто	мир	становится	структурно
понятным.	Крутой	фокус	языка.
Ну,	прям,	многим	его	не	хватает.	Многие	как-то	его	странно	понимают	реально.	Но	вот
эта	вот	внутренняя	пирамида	ценностей,	потребностей,	сверхценностей	—	это	оно.
Следующий.	Видите,	квадратик	был,	плавно	стал	кружочком,	потом	стал	треугольничком.
Такое	искусство	гибкости,	искусство	мягкости,	искусство,	когда	мы	так	незаметно	раз	и
что-то	достигли.
Искусство	манипулировать	в	том	числе.	Манипуляция	—	это	два	вот	этих	фокуса	вместе.
Последствия	и	переопределение.
Искусство	незаметно.	Незаметных	шагов.	Как	у	Микояна,	по-моему,	спросили.
Микоян	—	это	министр	пищевой	промышленности	в	советское	время,	который	был.	Ему
говорили.	Ну,	то	есть,	там	стоят	под	дождем,	ну,	закрытым,	идет	дождь.
Он	говорит,	сейчас	я	подойду,	там	вот	это	спрошу.	Он	говорит,	возьмите	зонт,	вы	же
промокнете.	Он	говорит,	а	я	между	струек.
Он	был	известный	там	манипулятор,	гибкий.	То	есть,	вот	это	вот.	Со	всеми	договоримся.
Такая	искусство	мягкости,	искусство	гибкости,	искусство	адаптивности.	Это	тоже
отдельно.	Многим	не	хватает,	когда	человека	обычно	балансируют	либо	в	сторону
жесткости,	надо	тараном	пробивать,	либо	искусство,	ну,	я	не	знаю,	как	это	назвать,	когда
там	человек	без	внутреннего	стержня.
Да,	такой,	это	крайне	уже	другая	точка.	Закрой,	пожалуйста.	Искусство,	как	бы	это
выразится,	такой,	ну,	совсем	когда	мягкий,	да,	там,	без	стержня	внутри,	говорят,	такую
метафору	странную.
И	это	отдельно	надо	уметь.	Быть	достаточно	гибким	и	достаточно	твердым.	Могу
процитировать	там	Брюс	Али,	Фрэнки	Шоу,	кстати.
Никто	не	смотрел	еще,	да?	Вот	этот	Фрэнки	Шоу,	про	который	говорил.	Там	есть	Фрэнки
--- Page 1078 ---
У	меня	крутая	машина.	Стиральная.	Да,	стиральная.
Одно	слово,	которое...	И	человек	такой...	Сдулся.	Мы	делали	укол	в	обратную	сторону.	То
есть	тебя	укалывают,	потом	ты	в	ответ	возвращаешь	авторитет	себе.
В	кредит,	оформленный	на	тебя.	Например.	У	меня	большой	опыт.
Просто	человек	говорит.	У	меня	большой	опыт.	Суть	сразу	уловили.
Большой	опыт	поражений.	Еще	большой	опыт.	Безделье.
У	меня	большой	опыт.	Безделье,	а	там	обратный	укол.	Это	набор-обора.
Я	победитель.	Я	фартовый.	Параолимпиада.
Укол,	фраза.	Да.	В	русской	рулетке.
Я	победитель.	Параолимпиада.	Тебя	обогнал	в	бутылочку.
Я	красавчик.	Самый	жестоко.	Я	красавчик.
А	дети	уроды.	Я	красавчик.	Я	красавчик	после	пластики.
Мы	тоже	там	добавляли.	У	меня	большой.	У	меня	большой,	говорю	я.	Супружеский.
У	меня	большой.	И	мягкий.	Ну	и	так	далее.
Могу	скинуть	эту	штуку,	она	такая	прикольная	немножко.	Давайте	скину.	Раз	вечно,	Даня.
Я	думаю,	что	я	вам	обед	принесу,	чтобы	сфотографироваться.	Мы	даже	на	тренинге.	Да,
может	с	бокалами	такими.
Да,	больше	спасибо.	Можно	просто	каждый	день	было	выкладывать,	что	мы	с	вином	кто-
то	из	рога	пьем.	На	него	вчера	смотрю,	я	просто	голову	поворачиваю,	просто
накладываю.
Намерение,	зачем?	Я	не	понимаю,	какое	это	намерение.	Нет,	там	просто	так	много,
просто	реально.	Поклапываются.
На	уборе,	чтобы	точно	не	встать.	Давайте	вернемся,	да.	Обобщение	разделений.
Смотрите,	важно.	Это	вот	как	раз	в	подтверждение	в	том	числе.	Мы	готовили	отдел
продаж	в	одной	компании.
Компания	 продавала	 технические	 всякие,	 техническое	 оборудование.
Электротехническое.	Сложная	такая	история.
И	был	очень	большой	промежуток	времени,	когда	брали	менеджера	по	продажам	и	надо
--- Page 1079 ---
было	его	научить	вот	этой	всей	технической	фигне.	Название	кабелей,	кабелей	проводов.
Вот	прям	целая	история.
И	я	придумал	такую	штуку.	Короче,	берете,	это	в	ваш	контекст	тоже	можно	концепцию
добавить.	Я	брал	лист,	брал	Excel	табличку	и	там	делал	4	как	бы	листа.
На	первом	листе	были	очень	простые	вопросы	и	ответы	на	тему	продукции.	Как
расшифровывается	кабель	КВВ.	Как	расшифровывается	что	значит	синяя	на	кабеле
полоска.
И	там	очень	простой	ответ.	И	таких	вопросов	копились.	То	есть	только	у	менеджера	этот
вопрос,	он	туда	раз	заглядывает,	там	ответ.
Ну	и	сто	раз	заглянешь,	точно	запомнишь.	И	этот	файл	был	на	Google	Docs,	он	постоянно
пополнялся.	Мы	там	делали	резервную	копию,	но	он	постоянно	пополнялся.
Вторая	была	вкладка,	второй	лист	был	посвящен	по	моему	технологии	продажи.	Это	была
моя	зона	ответственности.	Я	когда	иду	по	коридору,	вижу	менеджера.
Не	подметает,	скучает.	Я	подхожу	там	и	говорю	зови	7	поводов	для	встреч	по	телефону.
Поехали.
Я	был	в	вашем	районе,	решил	в	гости	заехать.	Ну	короче	вот	так	перечисляют.	Если	7	не
перечислил,	я	ему	говорю	отправляешься	до	обучения.
Вторая	это	технологии	продаж.	Третья	юридическое	сопровождение.	И	там	тоже	очень
простые	вопросы,	простые	ответы.
Типа	если	нет	начальника	отдела	продаж,	кто	ставит	подпись	под	договором?	Кто?
Коммерческий	директор.	А	если	коммерческого	директора	нет,	спрашиваю.	И	там	всегда
есть	ответы.
И	они	всегда	правильные	и	всегда	однозначные.	Их	постепенно	количество	растет.	Они
это	учат	наизусть.
И	четвертый	про	компании.	Типа	там	сколько	лет	на	рынке,	какой	юридический	адрес,
кто	главный	бухгалтер.	Вот	это	все.
И	был	такой	прикол.	Звонит	клиент	и	говорит,	что-то	типа	конфликта.	Он	говорит	а	какой
да	у	вас	компания	вообще,	я	ни	разу	не	слышал	вообще	когда	она	была	создана	и
менеджер	без	паузы	7	июня	2004	года	такая	пауза	этот	говорит	и	клиент	мне	говорит
нормально	вас	там	готовят.
Понятно?	Идея.	То	есть	вы	также	можете	взять	в	своем	контексте,	где	именно	в	моменте	и
там	появляется	какой-то	вопрос	ну	допустим	у	менеджера	он	берет	этот	вопрос,
записывает	находит	ответ	вставляет	ответ,	индекс,	юридический	адрес	и	индекс
--- Page 1080 ---
компании.	Ну	это	стандартный	вопрос	какой	индекс	у	вашей	компании?	Ну	вот,	типа	того.
Вот.	И	сразу,	смотрите,	ощущение	что	это	профессионал.	Да,	да.
Это	из	таких	вот	деталек	в	отличии,	например,	могу	пример	этот	привести	алло,	вы	там
автомобили	продаете?	Ну	вольво,	салон	вольво.	Ну	да,	типа	продают.	А	у	вас	есть	там	с
коробкой	автомат?	Я	сейчас	узнаю	и	перезвоню.
Перезвонит	говорит	есть.	А	какой	объем	двигателя?	Я	сейчас	узнаю	и	перезвоню.	Все,	не
надо	перезвонить.
Понятная	идея.	Это	к	тому,	что	если	вы	хотите	свой	контекст	супер	прокачать,	неважно	в
данном	случае	может	быть	это	продажа	еды.	А	когда	сделано?	А	какой	адрес	цеха?	А	какой
юридический	адрес	цеха?	Например,	там,	компании.
И	сразу	ответы.	Сразу	ответы.	У	человека	такое	внутри.
Часто	люди	спрашивают	не	для	того,	чтобы	получить	ответ,	а	для	того,	чтобы	увидеть,	как
отвечает	человек.	Инсайт,	отлично.	Это	хорошее.
Это	скрытые	намерения.	У	Андрея	на	намерения	инсайты.	Непаханное	поле	инсайтов.
Это	больше	конечно,	там	есть	технический	вопрос.	Ответы	я	не	вижу.	Ответы.
Как	человек	отвечает.	Как	быстро.	Потому	что	уверенность,	она	как	родной	эксперт.
Что	такое	эксперт?	Это	человек,	который	за	большой	промежуток	времени	совершил
максимальное	количество	ошибок.	Он	просто	учился	об	ситуации.	Представьте,	это	же
пример	пилот,	например.
Водитель	автобуса.	У	меня	один	из	дяди	получается.	Брат	отца.
Водитель	автобуса,	который	междугородный	рейс.	Ему	самое	большое	на	предприятии,
по-моему,	я	не	помню.	Допустим,	у	меня	очень	поразило	это	число.
600	тысяч	километров	без	аварии.	Не	просто	600	тысяч	километров	без	аварии	проехал.
Ему	там	какую-то	грамоту	значит?	Я	говорю,	Серега,	600	тысяч	без	аварии.
Он	говорит,	ну	да,	а	что	такого?	Я	говорю,	в	смысле,	что	такого?	Он	все	видел.	Все.	Что	там
могло	происходить?	Все,	опыт	у	человека.
Или,	например,	это	тоже	к	вопросу	разделения	профессионализма.	Врач,	который	просто
взглянул	и	сразу	диагноз	поставил.	Или	на	СТО,	который	работает.
Движок	слушает	и	говорит,	так,	тут	это,	тут	то.	И	фаркоп	масла	травит	75	тысяч.	Например.
Аналоги.	Это	искусство	разделять,	искусство	занудности.	Я	вообще	не	как	обратный
--- Page 1081 ---
процесс.
Это	искусство	резюмировать,	видеть	суть.	Если	видеть	суть	в	первом	случае,	это	видеть
намерение,	то	в	случае	обобщения	видеть	суть,	это	вот	как	раз	мораль.	Найти,	подвести
итог.
Новости	одной	строкой.	Когда	вы	просите	чаджи	пяти,	например,	расскажи	в	один	абзац
суть	этой	книги,	этого	документа.	Он	такой,	все	ясно.
Я	одно	время	просто	взял	этот	на	сайт.	Есть	канал,	телеграм.	Называется	бизнес	книги,
там	еще	что-то.
Короче,	там	просто	summary.	Там	просто	они	всю	бизнес-литературу	пересказывали	в	15-
минутное	аудио.	Я	утром	просыпаюсь,	слушаю	одну-две	книги	по	бизнесу.
Суть	summary.	Потом	переслушал	всю	художественную	литературу,	summary.	Вы	что
думаете,	Герасимов	откуда	такой	умный?	Нет,	он	просто	знает,	что...	Даже	не	то,	что
цитата,	а	как	бы	сюжет	знаю.
А	вы	войну	и	мир	дошли	до	второй	книги.	До	второго	тома.	Вот.
Если	интересно,	я	прочитаю	полностью.	Вот	эти	семь	привычек	высокоэффективных
людей.	Например,	или	там	этот	к	черту	все,	берись	и	думай.
Или	там	другие	семь.	Восьмая	привычка	высокоэффективных	людей.	Ты	просто
слушаешь	эту	аудиокнигу,	все.
Суть	тебе	понятна.	Они	только	еще	с	картинками	аналоги	делают.	И	они	еще
зарисовывают.
Это	вообще	у	меня	родная	книга.	Кроме	того,	что	там	суть.	И	они	еще	эту	суть	рисуют.
Программа	есть	вообще	с	картинкой.	Я	за	20	минут	всю	книгу	послушал,	все	понял.	Это
удобно.
Если	интересно,	перечитай.	А	так	суть-то	просто	выкинул	все	эти	вечера	офигительных
историй	автора.	Если	выкину	все	истории,	которые	он	рассказал,	то	саму	суть	фокусов
языка	можно	три	часа	сложить	точно.
В	два.	Например.	Просто	мне	же	важно	еще	не	только	примеры	эти	рассказать.
Еще	и	ваши	примеры	надо	выслушать.	Вы	это	тут	тоже	знаете?	Веселые	истории	экран
покажет	наш.	Веселые	истории	в	журнале	«Я	алкаш».
Аналогия.	Самый	крутой	фокус	языка.	На	него	просто	один	день	можно	целиком,
полностью,	спокойно	отдавать.
--- Page 1112 ---
Юмор	бывает	разный.	Есть	профессиональный	юмор.
Практически	в	каждом	фокусе	языка	есть	свои	юморные	стратегии.	Почти	в	каждом.	Я
проводил	какие-то	параллели	после	этих	курсов	по	юмору.
Еще	раз	скажу.	Очень	невеселая	тема	это	придумывать	шутки.	И	у	любой	шутки	есть...
Еще	раз.
Идея	того,	что	она	состоит	из	двух	частей.	Первую	часть	называют	сетап.	Сетап.
Сетап.	А	вторая	часть	панчлайн.	Или	дословно	панч	это	удар.
Ну	и	лайн,	соответственно.	Я	так	понимаю...	Строка,	прямой,	линия	и	еще	что-то	в	этом
роде.	Ну	и	есть	там	сетап,	есть	панчлайн.
Есть	буквально	подготовка	к	шутке.	И	есть	что-то,	что	вызовет	этот	эффект	неожиданного
расширения	карты.	Неожиданность.
Где	есть	ресурсный	смысл.	Со	смыслом.	Если	при	этом	человек	смеется,	радуется...	Я
сейчас	открою	какую-нибудь	группу,	в	которой	есть	шутки	юмора.
Буду	вам	ее	называть	шутки.	А	вы	будете	называть	фокусы	языка.	Иногда	смеяться.
Ну	вот,	допустим.	Я	тебя	так	долго	искала.	Знаю.
Я	прятался	как	мог.	Сейчас,	смотрите.	Вы	будете	называть,	естественно,	свои	фокусы
языка,	которые	вы	увидели.
И	скорее,	если	это	вызывает	у	вас	смех,	то	это	ваша	зона	роста	в	этом	контексте.	Контекст
отношения	у	нас	здесь.	Типа...	Знаю,	я	прятался	как	мог.
Давайте	так	сразу	возьмем.	Все	шутки	по	определению	другой	результат.	Это	как	бы
определение...	Да,	он	по	определению.
А	каким	инструментом	сделан	вопрос?	С	чем	вроде	положен	пример?	Я	тебя	так	долго
искала.	Намерение,	да.	Нет,	точно	нет.
Я	предположил	намерение,	и	поэтому...	Он	прятался.	В	реальности	такая.	Типа	в
реальности	прятался.
Ты	определил	то,	что	это	и	есть	шерсть?	Нет.	Он	просто	так	спрятался.	Один	из	способов...
Смотри,	один	из	способов	определить,	какой	фокус	языка,	сказать	это	и	сделать	жест,
который	у	вас	напрашивается.
И	жест	просто	покажет	вам,	какой	это	был	фокус	языка	у	вас	в	голове.	Я	прятался	как	мог.
Прятался	как	мог.
--- Page 1113 ---
Это	какое-то	последствие?	Ладно,	давайте	дальше	двинемся.	Для	взрослых	настольных
игр	требуется	только	стол.	А	карты?	Соскальзывают.
Для	взрослых	настольных	игр	требуется	только	стол.	Я	не	знаю,	в	коем	я	просто...
Сделайте	жест,	скажите	эту	фразу.	Ну	или	разделение,	или	стратегия	реальности.
А	это	же	взрослые	не	пишут.	Но	модель	мира.	В	модели	мира	есть	деталь.
Смешная	деталь.	Не	потрогайте.	Это	жесть.
Это	стратегия	реальности.	Стратегия	реальности.	Понял,	смотрите.
Мы	не	фразу	определяем,	а	за	счет	чего	достигнут	эффект	панчлайна.	За	счет	какого
фокуса	языка	появляется	идея	вот	этого	расширения.	Так	это	вообще	модель	мира.
Есть	модель	взрослых	игр.	Жить	нужно	так,	чтобы	бывшие	боялись	тебя	вернуть.	Жить
нужно	так,	чтобы	бывшие	боялись	тебя	вернуть.
Где?	Не	все	«другой	жизнь»,	да?	Два	определения.	Жить	нужно	так,	чтобы	бывшие
боялись	тебя	вернуть.	но	я	намерение	вижу	намерение	как	нужно	жить	не	40-летняя	тетя
а	дитя	90	переобретение	за	каждой	великой	женщины	стоит	ее	подруга	с	колодой
картара	они	же	таро	любишь	казаться	любые	масочки	носить	да	тут	еще	есть	эффект	как
будто	мы	берем	модель	поговорки	модель	мира	любишь	кататься	любые	саночки	и	мы
как	будто	за	счет	за	что	сидел	за	убийство	жены	отлично	значит	ты	не	женат	но	это	на
свидание	девушка	скорее	всего	я	не	сексуально	озабочена	я	гормонопослушный	я	не
уменьшительно	ласкательные	формы	не	мой	конь	какой	применение	к	себе	то	есть	мы	в
самой	фразе	саму	самой	фразе	сама	самой	фразе	демонстрация	того	что	эта	фраза
говорит	у	мужиков	только	одно	на	уме	чтобы	не	вымерло	человечество	посмотреть	тут
сразу	модель	мира	у	мужиков	переопределение	места	тракция	не	вымерло	человечество
это	вот	шутки	шутки	смыслов	больше	чем	если	чем	больше	фокусов	в	одну	фразу	вот	там
смыслы	такими	слоями	раскрываются	ты	не	будешь	переживать	если	что	у	тебя	кто-то
девушку	если	возьмешь	ее	уже	отбитой	последствия	по	структуре	да	ты	не	будешь	если
возьмешь	сразу	но	тут	есть	игра	слов	возьмешь	ее	сразу	отбитой	ну	смотрите	вот	есть
такая	связка	фокусов	связка	это	когда	два	фокуса	вместе	мы	называем	ее	афоним	это
переопределение	и	другой	результат	вместе	сейчас	объясню	реальную	историю	это	как
раз	тогда	возникла	идея	связок	ко	мне	подошла	знакомая	перерыв	какой-то	тренинг
подходит	она	говорит	александра	вот	не	может	мне	подсказать	меня	значит	тут	такая
ситуация	а	я	помню	то	ли	в	телефоне	то	ли	как-то	отвлекся	то	ли	не	расслышал	и	она
говорит	такую	фразу	вот	в	общем	там	вот	этот	этот	потом	вот	это	вот	он	говорит	у	меня
такие	проблемы	с	личной	жизнью	говорит	она	я	не	расслышав	что	она	сказала	такой	с
чем	с	лишней	жизнью	просто	ну	реально	не	расслышал	как-то	она	так	с	лишней	жизнью
она	такая	блин	точно	это	же	лишняя	жизнь	зачем	мне	нахуй	блин	спасибо	александр	я
все	поняла	спасибо	и	ушла	такой	опа	паттерн	прикольно	ну	типа	взять	слово	и	понять	его
по-другому	другой	результат	но	при	этом	это	одновременный	эффект	как	будто	как
--- Page 1114 ---
переопределение	то	есть	похожие	но	это	другой	результат	не	расслышал	слово	да	или
или	специально	говоришь	как	будто	услышал	по-другому	или	типа	не	расслышал	какой
фокус	языка	ну	и	жесты	были	последствия	окей	ну	вот	из	этой	же	херии	надо	бить	добрее
надо	быть	добрее	надо	бить	добрее	опиши	наши	отношения	двумя	словами	наши	что
чему	ну	по	структуре	разделение	но	по	структуре	же	двумя	словами	наши	что	как	бы
фразе	наши	что	показывается	что	отношений	нет	я	бы	и	метафоры	применение	к	себе	бы
тут	увидел	мы	расстаемся	так	для	кого	да	ты	его	не	знаешь	ну	разделение	для	кого	а	ты
его	не	знаешь	изменить	размера	фрейма	появился	новый	да	только	ухаживая	за	кожей
девушка	может	понять	чувство	парни	отвергают	только	ухаживая	за	кожей	девушка
может	понять	чувство	парня	чьи	ухаживания	отвергают	да	нет	ты	жест	даже	показал	чем
юмора	девушка	у	которой	девушка	ухаживает	за	кожей	ну	и	у	нее	нихрена	как	бы	есть
всегда	вопросы	ухаживать	за	кожей	тяжело	и	вот	типа	она	понимает	а	парень	который
так	же	ну	так	же	тяжело	как	как	и	она	ухаживать	за	кожей	какой	фокус	аналогия	это	как
это	мальчик	мы	опустились	на	самое	дно	мужчина	мы	нашли	свою	нишу	не	модели	мира
модели	мира	мальчика	модель	мира	мужчины	раз	но	это	переопределение	в	моделях
мира	может	быть	потому	что	мальчик	говорит	блин	ну	мы	опустили	самое	дно	мужчина
знаете	есть	набор	шуток	где	мальчик	мужчина	либо	девочка	женщина	да	ну	типа	девочка
то	ты	кто	по	гороскопу	женщина	ты	кто	по	жизни	да	это	модели	мира	где	одна	и	та	же	как
бы	ситуация	почему	беременно	потому	что	не	модели	похожи	просто	они	в	разные	же
измерить	размер	фрейма	тоже	типа	девочка	которые	там	x	лет	женщинок	и	через	x	плюс
там	20	лет	девочка	ненавидит	новую	бабу	бывшего	женщина	жалеет	новую	бабу	бывшего
девочка	наверно	у	него	были	проблемы	с	матерью	не	закрыты	гиштальта	подмена
орлептика	матические	разрывы	мы	вместе	проработаем	их	женщина	придурок	банки
девочка	набери	меня	женщина	на	бери	меня	понятно	ты	будущая	медсестра	врач	поняла
напиши	никому	не	показывай	подойди	напиши	ну	нет	нет	там	другая	еще	третье	люди
уже	четвертую	поняли	чтобы	она	была	скажем	для	другого	человека	будет	другая
последовательность	а	тут	однозначно	интерпретируем	жизнь	это	шведский	стол	гриш	то
хочешь	но	уносить	с	собой	нельзя	аналогия	жизнь	шведский	стол	чтобы	малому	бизнесу
было	приятнее	государство	его	немного	придушивает	бизнесмены	засмеялись	но
аналогия	в	моделях	мира	но	модель	мира	ты	со	мной	по	любви	извини	мне	нужна
женщина	с	предпринимательской	жилкой	ну	да	как	основная	и	меня	обзывал	во	сне	я	не
спал	боишься	смотреть	оно	а	с	клоунами	встречаться	не	боишься	с	клоунами	ну	да	типа
бывший	клоун	почему-то	одна	увидишь	почему-то	одна	увидишь	последствия	слушай
маму	мама	прожила	свою	жизнь	проживет	и	твою	ну	или	измерить	мера	фрейма	с
намерением	ну	модель	мира	да	понимаете	насколько	все	не	бариста	а	кофемашинист	ну
хоть	слава	богу	но	аналогия	еще	аналогия	тоже	хорошо	милый	ты	где	дома	не	верю	а	ну
сфоткай	жену	эпилептой	да	а	вдруг	ты	меня	раз	любишь	бывшую	не	разлюбил	и	тебя	не
разлюбил	ну	ладно	извините	но	у	нас	со	своим	нельзя	да	это	не	мой	мой	в	командировке
почему	модель	мира	как-то	вижу	ну	тоже	да	взрослая	жизнь	это	когда	никто	не	говорит
что	ты	очень	умный	для	своего	возраста	ну	что-то	есть	такое	так	надо	движение	назад	я
люблю	тебя	я	знаю	ты	не	собираешься	сказать	то	же	самое	то	же	самое	когда	мы
буквально	понимаем	то	что	говорит	человек	отношение	без	доверия	как	телефон	без
--- Page 1115 ---
связи	что	вы	делаете	с	телефоном	без	связи	играете	в	игры	вот	два	вы	точно	изучили
пилот	который	посадил	самолет	так	воодушевил	с	аплодисментами	пассажиров	что
взлетел	снова	и	посадил	самолет	на	бис	ну	типа	модель	мира	как	эксплуатация	этого	идет
в	который	хлопают	а	потом	встают	в	проходе	и	стоят	иногда	сесть	за	текст	гораздо	проще
чем	сесть	за	текст	иногда	сесть	за	текст	проще	чем	сесть	за	текст	каламбур	телом	бел	а
каламбур	ну	типа	вот	тоже	я	не	знаю	как	этот	паттерн	взять	когда	слова	можно	понять	и
так	и	так	одна	и	та	же	фраза	она	по-разному	мальчик	примирительный	секс	мужчина
убрался	во	всем	доме	не	женатый	мужчину	с	ограниченными	возможностями	какое	какое
твое	любимое	животное	ты	тут	и	разделение	и	модель	мира	вот	тут	смотрим	на	жест	если
ладно	на	меня	маркируйте	на	меня	полностью	если	прям	вот	так	вот	пальцем	то	это
изменить	размера	фрейма	мы	позиции	восприятия	можно	ты	еще	чуть-чуть	и	хватит	это
терпеть	мы	с	тобой	мы	живем	с	тобой	как	две	свиньи	как	три	свиньи	а	кто	третье	мы
вдвоем	как	три	свиньи	ты	меня	обесцениваешь	да	было	бы	что	обесценивать	применяй	к
себе	фразе	не	трогай	меня	это	на	новый	год	модель	мира	что	есть	стандартная	фраза	из
модели	мира	типа	салата	не	трогает	она	новый	год	а	мы	берем	эту	модель	мира	вот	эти
все	юморы	основанные	на	устойчивых	фразах	в	сочетаниях	как	бы	эпизодов	из	фильмов
это	все	эксплуатируется	соединение	двух	моделей	мира	модель	мира	с	тем	бэкграунда	мы
модель	мира	которую	ты	любимая	ты	за	15	лет	такого	вкусного	кофе	еще	никогда	не	да	и
сюда	это	мой	вот	это	просто	другой	результат	это	был	другой	результат	можно	сказать
что-нибудь	на	мужском	посмотрим	я	беременна	это	психосоматика	модель	мира	врачей
психологов	врачей	это	в	этом	юмор	то	есть	какое	у	нас	топ	слово	дорого	ты	где	сейчас	еду
по	синей	ветке	это	метафора	синяя	ветка	он	по	ней	едет	ветка	дерева	синий	метро	в
метро	и	синяя	ветка	многие	приходят	в	твою	жизнь	чисто	пофоткаться	я	больше	не
нуждаюсь	в	твоем	одобрении	правда	я	молодец	береженого	бокс	бережет	я	знаю	как	я
шел	пробудить	береженого	бокс	бережет	есть	фраза	устойчивая	береженого	бог	бережет
мы	слово	бог	заменяем	на	созвучное	бокс	тебе	выпивка	дороже	чем	я	дешевле	для
некоторых	ну	где	больше	меньше	сравните	опущение	это	измена	размера	фрейма
однажды	ты	спросишь	что	я	больше	люблю	тебя	или	суп	я	отвечу	первое	нет	там	тебя
или	суп	первое	первое	что	первое	исказанного	не	когда	мы	сейчас	поедим	там	будет
обобщение	супом	последний	модель	мне	расскажу	еще	мужской	мозг	как-то	как-то
укладывается	что	секс	после	через	час	после	знакомства	это	нормально	а	свадьба	через
год	это	слишком	быстро	да	но	что	там	эффект	комичности	за	счет	чего	изменение
размера	фрейма	да	время	по-разному	воспринимается	ну	типа	там	доктор	мне	сколько
осталось	10	если	чего	доктор	9	8	измеримера	фрейма	так	ну	давайте	вопросы	вопросов
нет
--- Page 1116 ---
Фя18
Что	есть	и	нересурсные	способы	расширения	карты.	Типа,	ну	там	какая-нибудь...	Юмор
же	разный	бывает,	да?	Есть	юмор,	например,	ну,	врачебный,	еврейский	юмор,
пожалуйста,	там.	Нет,	что...	Там	есть	вот	специфика	колорит,	да,	например,	там.
Какой-нибудь	юмор,	как	комедия	положений,	допустим.	Кто-то	оказался	в	какой-то
ситуации.	Юмор	и	без	слов	тоже	бывают,	потому	что	фокус	языка	–	это	не	обязательно
слова.
Это	и	ситуации,	например.	Вот,	давайте	вопросы.	Следствие	разделения	его	по	культуре.
Утилизируем,	да?	Да,	но	по	поводу	утилизации,	ну	сейчас	дождемся,	я	вкратце	там
расскажу,	что	такое	утилизация.	Ну,	это	же	все	понятно.	А	какие-то,	ну,	которые...	Ну,
давайте	вот	возьмем...	Давайте,	вот,	Андрей,	выходи.
Вот	смотри,	бей	меня	в	лицо.	Чем?	Кулаком.	Аль,	давай	наоборот,	так	лучше	будет.
Я	тебя	бью	в	лицо.	Я	буду	очень	медленно	это	делать,	максимально	экологично.	Тебе,
может,	даже	понравится.
Смотрите,	я	бью	в	лицо.	А	что	такое	удар	в	лицо	с	точки	зрения	фокуса	языка?	На	какой
фокус	языка	похож	удар	в	лицо?	Намерение.	Намерение,	да.
Вот	я	бью	в	лицо.	Твоя	задача	–	реагировать,	как	бы	ты	реагировал	в	обычной	ситуации.
Не	надо	ничего	придумывать.
Отклонился.	Какое-то	переопределение.	То	есть,	по	сути,	он	тюк-тюк.
Я	не	опоздал,	я	задержался.	Давай,	теперь	все,	ты	уже	не	отклоняешься,	ты	эту	магию
использовал,	теперь	другое	что-нибудь	придумывай.	Ну,	типа	ты	все	равно	как	бы
уклонился,	сейчас	ты	не	в	ответ	бьешь,	а	просто	задача...	Все,	я	понял.
Да,	это	уже	связка,	мы	еще	их	в	этом	контексте	не	проходили.	Ну,	вряд	ли	бы.	Подожди,
моя	задача,	что	сделать?	Что?	Не	надо.
Моя	задача,	что?	Как	человек.	Чтобы	кулак	не	достиг	его.	Но	отклоняться	я	уже	не	могу.
Да,	все,	ты	как	бы	уже	кончился	этот	прием.	Мы	его	разобрали.	Это	переопределение,	да.
Ну,	в	смысле,	вот	такого	отклонения	уже	не	работает.	Да,	можно	другое	сделать.	Давай.
Ну,	хорошо.	Ну,	я	просто...	Да,	рифмок	слова	«ботинок».	Я	начинаю	понимать,	давай.
Рифмок	слова	«три	рубля»,	«два	рубля».	Ага,	что	это?	Или	метафрейм,	или	диссоциация.
Ну,	метафрейм.
--- Page 1117 ---
Ну,	это	тоже	отклонение.	Ну,	что	я	могу	еще	сделать?	Выбежать?	Отклонил,	да?	Давайте,
еще	другое	что-нибудь.	Это	что?	Это	же	«ботинок».
Это	же	«ботинок»,	как	ты	сказала.	Намерение	намерения.	Да,	иерархия	критериев.
А	намерение	намерения	будет	как	раз	ударом	в	меня.	Понимаете?	Еще	раз	идея.	Ну,
можно	провести	прямую	параллель	жесткой	боевой	коммуникации,	как	фокусов	языка.
Где	намерение	–	это	прямой	толчок.	Разделение	–	это...	Укол.	Например.
Понимаете?	И	вот	буквально	один-другой	утилизировать.	У	вас	там	написано
методически,	да?	Ну,	это	такие,	как	бы...	Вот	они.	Метафрейм	все	утилизирует.
Сразу	скажу.	Обобщение,	разделение,	разделение,	обобщение	утилизирует.	Но	не	про	это
я	хотел	с	вами	поговорить.
Сейчас	мы	сделаем...	Давайте	упражнение	прикольное.	Обняйтесь	в	три	троечки.	Давайте
еврейская	троечка	против	нееврейской	троечки	будет.
Давайте.	Ну,	раз	уж	так...	Да.	Ну,	по	сути,	да.
Тут	просто	айкидо	не	в	чистом	виде.	Но	иногда	можно.	У	тебя	разделение,	а	ты	обратно
его	возвращаешь.
Так	это,	если	взять	эти	самых,	как	их...	Тайзи	Цюань.	Формы	Тайзи	Цюань.	Вот	там...
Может	кто	знает.
Там	они	ходят,	делают	всякое.	Все	эти	движения.	Вот	это	все.
Ну,	типа	того,	да.	И	прикол	в	том,	что	они	просто	добавляют	жесты	фокусов	языка.	Ну,
типа.
Например-то.	И	человек,	делая	эти	жесты...	Как	ни	странно,	если	он	берет	свою
проблему...	И	делает,	например,	жесты	вот	эти	вот.	Туда	же.
Мы	добавляем	просто	через	киноэстетику	новые	нейронные	связи.	И	когда	ты	думаешь
во	какую-то	проблему,	у	тебя	так...	Ради	чего?	Ну,	и	так	далее.	Или	там...
Переопределение.
Из	этой	серии.	Смотрите.	Вы	что	делаете?	Сейчас	вы	берете	и	придумываете...	Вы
придумываете	три	сетапа.
И	вы	три	сетапа.	И	возвращаете	эти	сетапы	той	команде,	чтобы	она	придумала,
соответственно,	панчлайны.	Да,	ну,	типа	можете	к	контексту	привязать.
Допустим.	Тише	едешь.	И	надо	придумать.
--- Page 1125 ---
Ну,	короче,	не	получится	никак	почти.	Иррациональные	люди,	которые	вот...	Да,	и	у	них
там	разговор	был,	прям	я	вот	рядом	сижу,	и	Света	ему	пытается	объяснить,	почему
гороскопы	работают.	А	он	просто	метамодельными	вопросами.
А	я	знаю,	что	они	работают.	Ну,	Света	так	запросто	могут	работать.	Но	единственное,	что
вот	нельзя	задавать	уточняющие	вопросы.
Она	входит	в	какое-то	состояние,	и	это	начинает	почему-то	происходить.	И,	ну,	про	что
речь?	Про	то,	что	вот,	с	другой	стороны,	суперрациональный	человек.	Как	вы	думаете,
какими	фокусами	языка	он	пользуется?	Разделение?	Да.
Разделение?	Разделение.	Разделение	последствий.	Разделение.
Ну,	намерение	тут,	смотрите,	иногда,	если...	Не	то,	что	это	и	тот,	и	тот.	Иногда	человек
может	осознать	свое	намерение,	и	он	будет	рациональным.	А	есть	кто	просто,	вот,	я	так
хочу.
Это	иррациональность.	Еще.	Стратегии	реальности.
Стратегии	реальности,	метафрейм.	Иногда	противоположный	пример.	Иракхи	Гретырев
это	к	тему	относится,	ребята.
К	лимбическим,	да.	И	я	начал	проверять	это,	буквально,	ну,	как	это,	ставить
эксперименты.	Если	мне	задавали	вопрос	лимбический,	я	отвечал	лимбическими
фокусами	языка.
Это	просто	кочевряжило	людей	с	железной	логикой.	И	наоборот.	Проверял.
Ну,	просто	вот.	Да,	да,	да.	Мы	можем	даже	как-то	проставить	лимбический	и
рациональный.
Лимбические	фокусы	языка.	Вот	я	точно	могу	сказать,	про	некоторые	я	точно	могу
сказать.	Лимбический	фокус	языка	–	обобщение,	аналогия,	другой	результат,	модель
мира,	ирархия	критериев.
Это	прям	вот	абсолютно	лимбические	фокусы	языка.	Есть	рациональный	фокус	языка.
Почему	лимбический	фокус	языка?	Ну,	потому	что	спросил	Света,	почему	тренинг	не
собирается.
Я	говорю,	да,	дело	не	в	этом.	Или,	а,	кстати,	она	мастерский	мне	собирала	в	Тае	в
прошлом	году.	И,	короче,	я	спрашиваю,	как	помещение?	Говорит,	все	договорилось	с
помещением.
Приезжаем	в	отель.	Ну,	как-то	владелец,	невладелец.	Говорит,	нет,	я	с	вами	не
договаривался.
--- Page 1126 ---
Я	говорю,	Света,	а	где	тренинг	будет?	Она	такая,	ну,	не	знаю,	давай	пока	на	пляже.	Другой
результат.	Я	говорю,	нет,	не	будет	тренинга	на	пляже.
Ну,	типа,	конкретно	мне,	скажи	где.	Сейчас	я	пойду	в	кафе,	договорюсь.	Приходят	в	кафе,
говорят,	у	вас	можно	тренинг	провести?	И	говорят,	девочка,	это	кафе.
И	мы	прям	вот	подпрыгивали,	благодаря	Георгию	нашли	все-таки	место.	Он	офис	свой
просто	сдал,	ну,	тот,	кто	жил	там.	Ну,	в	смысле,	люди	абсолютно	не...	Ну,	не	от	мира	всего
важного.
Можно	так	сказать.	Но	у	них	же	свой	мир	какой-то.	Ну,	не	от	вашего	мира.
Они	тоже	самое,	кстати,	думают	про	нас.	Да,	вот	есть	люди	рациональные,	есть
лимбические,	есть	рациональные.	Это	условное	разделение,	вы	можете	какие-то	другие
слова	подобрать.
Точно	можно	сказать,	вот,	хоть	последствия	это	рациональный	фокус	языка,	но	мы
работаем	все	равно	иногда	с	абстракциями.	Потому	что	если	вы	возьмете	вот	этого
лимбического	человека	и	спросите	про	последствия,	он	может	вам	такую	чушь	сказать.
Вот	есть,	давайте	так	скажу,	кто	учебник	логики	Чалпанова	читал,	тот,	как	говорится,	в
цирке	не	смеется,	тот	понимает,	что	есть	вот	законы	логики.
И	вот	когда	я	говорю	рациональный,	лимбический,	это	рациональный	фокус	языка,
именно	это	я	имею	в	виду.	Окей?	Не	типа,	если	я	открою	там	свою	сердечную	чакру,	то	у
меня	будет	много	денег.	Вроде	бы	последствия,	но	это	не	последствия.
Понятная	идея.	То	есть	рационально	здесь	хорошо	бы,	если	бы	к	какой-то	логике
прикрепить	ее.	Разделение,	естественно,	да.
То	есть	это	очень	рациональный	фокус	языка,	чем	больше	деталей.	Размер	фрейма
отдельно	поговорим.	Стратегии	реальности	и	метафрейм.
За	эти	точно	можно	сказать.	Остальные	могут	зависеть	от	контекста.	Переопределение
вообще	фокус	языка,	скажем,	тех,	кто...	Если	лимбический	человек	переопределяет,	то	это
лимбический	фокус	языка.
Если	рациональный	переопределяет,	то	это	рациональный	фокус	языка.	А	вот	стратегия
реальности,	лимбическая,	что	же	может	быть?	Да,	это...	Ну,	ты	начинаешь
метамодельными	уточняющие	вопросы	задавать,	там	исчезнет	сенсорика	просто.	Ну,	а
что	именно	ты	чувствовал?	Ну,	вот	состояние	потока.
Аналогия,	например,	да?	Не,	непонятно.	Ну,	это,	как	вот	сказал	мой	учитель,	модель	мира.
То	есть,	ну,	не	будет	там	конкретики.
Просто	они,	если	вдвоем	начнут	обсуждать,	допустим,	конфликт,	условный	конфликт,
можно	сказать.	А	что	такое	энергетика?	Ну,	просто.	От	человека	хорошая	энергетика	идет.
--- Page 1127 ---
Что	это	значит?	Ну,	и	все.	Ну,	тут	они	поссорятся	в	лучшем	случае.	Задание.
Группа	девочек	и	группа	мальчиков.	Ваша	задача	описать	один	и	тот	же	процесс.
Девочки	будут	описывать	рациональными	фокусами	языка,	а	мальчики	будут
лимбическими	фокусами	языка.
Я	предлагаю	взять	какую-то	сказку	репко,	условно	говоря.	Или,	ну,	какую-то...	Я	бы
новость	какую-то	мог	скинуть.	Ну,	как-то	вот...	Сказка,	она	более	абстрактная,	ее	можно
очень	или	в	этот,	или	в	этот	контекст	завалить.
Если	вы	хотите	предложить	что-то	свое,	предлагайте.	Ну,	я	предлагаю	вот	сказку	репко.
Пересказать	сказку	репко	мальчикам	в...	Где	красный	L	этими	фокусами	языка.
Не	все	знают	сказку	репко,	я	понял.	Про	Илью	Муромца	можете	рассказать.	А	как
называется?	Что	вытягивают?	Ну,	скорее	всего.
Ну,	так	же	там	минут	5,	10,	15	как	будете	делать.	Что	вы	выбрали?	Колобок?	Репко?
Коротенькую	надо,	коротенькую.	Прям	такую,	знаете,	простенькую.
Мальчики	лимбическими,	девочки	рациональными.	Запишите,	потом	зачитаете.	Окей?
--- Page 1128 ---
Фя20
И	ограничивающие	убеждения	это	как	какие?	Которые	уменьшают	количество	выборов.
Ресурсные	убеждения.	Ограничивающие	убеждения	уменьшают	количество	выборов,
ресурсные	увеличивают	количество	выборов.
Типа.	Ограничивающие	убеждения.	Всех	денег	не	заработаешь,	или	никому	верить
нельзя,	или	все	мужики.
Ресурсные	убеждения.	А	ресурсные	убеждения,	это	убеждения	типа	увеличивающие
количество	выборов.	Типа.
Вселенная	дружбы	не	полна	ресурсов.	Типа.	За	каждым	поведением	позитивные
намерения,	и	так	далее.
Естественно,	это	все	будет	помним,	да?	Может	ограниченно	быть	контекстом.	Потому	что
100	долларов	нормальные	деньги,	там	20	лет	назад	и	сейчас,	это	в	какой-то	момент	это
убеждение	стало	ограничивающим.	Есть	ли	у	человека	ограничивающие	убеждения,	как
если	бы	у	Марина	было	всего	что	угодно.
Повторять	10	раз.	Как	я,	10	раз,	да?	Да,	да,	да.	А	что	за	это	10	раз?	Бесценно.
Бесценно.	Смотри,	если	слово	повторять	много	раз,	у	человека	как	будто,	ну	это	такие
мои	аккуратные	наблюдения,	появляется	какой-то	метафрейм	на	эту	тему.	Ну	то	есть,
если	слово	там,	чашка,	чашка,	чашка,	обесценивается	слово,	просто	становится	слово.
То	есть,	смысл	как	будто	исчезает	из	этого	слова,	и	слово	перестает	быть	носителем
смысла,	скажем	так.	И	тут	скорее	этот	эффект,	условно	назовем	комичный,	в	данном
случае,	да?	И	почти	со	всеми	словами	это	работает,	кроме	мата.	Мат	сколько	ни
повторяет,	смысл	там	не	теряется,	проверял.
Чем	дольше	ты	его	говоришь-то,	тем	больше	появляются	эмоции	и	всего	остального.	А
если	это	зависимость	от	мата?	Хера	знает.	Про	что	речь?	Еще	раз,	у	нас	есть
ограничивающие	убеждения	и	ресурсные	убеждения.
Что	мы	можем	с	ними	сделать?	Вопрос	к	вам.	Усилить?	Ну,	в	смысле	усилить.
Ограничивая	расширить	ресурс.
Да,	мы	можем	усилить	паттерн	или	в	другую	сторону	повернуть	паттерн.	То	есть	мы
можем,	по	сути,	ограничивающее	убеждение	усилить.	То	есть	ограничивающее
становится	еще	более	ограничивающим.
И	так	хреново.	А	мы	еще	хреновее	делаем.	Это	называется	провокация.
И	вокруг	этого,	по	сути,	построена	вся	провокативная	терапия.	Да?	А,	доску?	Сорян.	А	если
--- Page 1129 ---
ресурсное	убеждение...	Ну,	давайте	так.
Усилить	негатив.	Позитив	сделаю	так.	Усилить	негатив.
Ну,	тут	усилить	позитив.	То	есть	к	негативному	негатив	добавить	будет	провокация.	То
есть	человек	говорит,	у	меня	все	хреново,	а	мы	ему	что	скажем?	Будет	еще	хуже.
И	как	ни	странно,	важно,	на	некоторые	психотипы	обратный	эффект.	И	он	как	будто,	да	я
тебе	докажу.	Ну,	классика	жанра.
Какого-нибудь	сотрудника	увольняют	за	то,	что	он	плохо	работал.	Или	что-то	не	сделал.
Он	открывает	свою	фирму	и	доказывает,	доказывает,	доказывает.
И	в	какой-то	момент	там	докажет.	То	есть	это	провокация.	Работать	тут	надо	аккуратно,
потому	что,	еще	раз	повторю,	есть	определенные	правила,	так	называемые,
провокативная	терапия.
Это	 можно	 поизучать.	 Моделировали	 Фрэнка	 Фаррелли,	 самого	 известного
провокативного	терапевта,	где	он	там	просто	вообще	творил	жесть,	когда	к	нему
приходил	какой-то	парень	и	что-то	говорил,	я	там	не	могу	познакомиться	с	девочкой.	Он
там	просто	доводил	до	того,	что	он	просто	сидел	и	вот	ржал	изо	всех	сил.
И	с	сексом,	наверное,	у	тебя	тоже	плохо.	И	себе,	наверное,	короткое.	Ну	и	тот	там	чуть	ли
не	готов	был	доставать	и	показывать.
Ну	то	есть	появлялась	вот	эта	вот...	Ну	как	будто...	Как	этот	эффект	назвать?	Взрыв
компульсии,	помните?	По	млп-ерской	технике.	То	есть	есть	паттерн,	мы	его	ухудшаем.	То
есть	человек	боится,	мы	его	еще	сильнее	запугиваем,	и	ему	становится	все	равно.
Становится	пофиг.	Помните,	там	есть	такой	мем,	гифка,	где	земра	идет	по	реке,	которая
кишит	крокодилами?	И	такой	голос	закадровый.	Да	я	свое	отбоялась,	мне	вообще	на	все
похрену	там.
Ну	прямо	вот	через	крокодила	в	перешаге	вот	так	вот	идет.	Это	провокативная	история,
когда	вы	берете	и	хреново,	вы	делаете	еще	хуже.	Массажи,	кстати,	иногда	используют.
Может	быть,	замечали.	Болит,	а	тебе	еще	больнее	делают.	Есть	фраза,	авторство	которой
причисляют	мне,	ну	на	самом	деле,	я	это	сказал,	потом	кто-то	повторял,	потом	кто-то
подумал,	что	это	не	я	придумал	на	самом	деле,	я	это	точно	знаю.
Как	сделать	человеку	хорошо,	надо	им	сделать	плохо,	а	потом	как	было.	То	есть	ему
хреново,	мы	усиливаем	паттерн.	И	что	называется?	Человеку	устает	сопротивляться.
Моя	фраза.	Моя	фраза.	Новый	мир.
Если	у	человека	ограничивающие	убеждения,	а	мы	ему	позитив,	то	это	что?	Терапия.	Да,
--- Page 1130 ---
гуманитарная.	Будьте	здоровы.
Можно	назвать	это	гуманитарный	фокус	языка,	терапевтический	фокус	языка,
гуманистический,	гуманитарный	груз,	гуманистический	фокус	языка,	и	вообще	вся	идея
НЛП,	это	идея	гуманитарного	НЛП,	потому	что	НЛП	пришло	к	нам	из	терапии,	скажем	так.
А	тема	боевого	НЛП,	это	российская	тема?	Плехатый	этого	родил?	Один	родитель	номер
два	НЛП.	Непонятно.
У	меня	есть	моя	версия,	если	я	ее	скажу,	может	быть	молния	меня	убьет,	поэтому	я	ее
называть	не	буду.	Не	скажу.	Ну	смотрите,	у	нас	есть	с	вами	провокативное	НЛП,
провокативный	фокус	языка,	и	гуманитарное,	гуманистическое,	терапевтическое	НЛП	и
фокус	языка,	так	называемое	ГНЛП,	гуманистическое	НЛП.
Есть	еще	БНЛП,	боевое	НЛП,	когда	мы	берем	ресурсное	и	вводим	его	в	негатив,	в	боевые
фокусы	языка.	Я	думаю,	что	это	результат	определенной	их	жизненной	эволюции	в
каком-то	смысле,	их	пожалеть	можно,	и	может	быть	вы	сами	сталкивались,	когда	на	курсе
НЛП	практик,	даже	на	фокусах	языка,	вы	хотите	сказать	какой-то	фокус	языка,	говорите
какую-то	гадость	и	ржете.	Нормально.
Ну	то	есть	первая	реакция.	Тебе	говорят	что-то	хорошее,	ты	в	ответ,	ну	или	человек	хочет
поделиться	своим	хорошим	чем-то,	так	берете	и	своим	этим	сапогом	в	грязь	втаптываете
все	его	ресурсные	начинания,	и	вот	так	вот	улыбаетесь,	все	довольны	и	довольны.	Это
нормально.
Но	это...	Еще	раз,	важно	понимать,	если	человек	говорит,	у	меня	все	плохо,	а	мы	ему
говорим,	а	будет	еще	хуже,	это	провокация.	Если	он	говорит,	у	меня	все	хорошо,	а	мы	ему
говорим,	нет,	у	тебя	плохо,	просто	ты	об	этом	не	знаешь,	то	это	боевое.	Важно	понимать,
какую	фразу	транслирует	человек,	ресурсную	или	нересурсную.
Если	транслирует	ресурсную,	а	мы	на	него	негатив,	то	это	боевое.	Однако...	Да	вообще
охренеть,	да.	А	если	они	говорят	ресурсную,	а	мы	еще	усиливаем	позитив,	то	назвали
гуру.
Гуру	фокусов	языка,	это	всякие	вот	эти...	Когда	человек	говорит,	я	крутой,	а	мы	ему
транслируем	идею,	что	молодец,	ты	в	начале	пути.	Будет	идея	того,	что	это	крутость,	это
просто...	Я	забрался	на	самую	вершину,	а	мы	говорим,	первый	холм	преодолел.	То	есть
идея	того,	что	как	бы	человек	не	нахваливал	себя,	не	нахваливал,	мы	говорим,	что	такое
бесценивание	немножко.
Мы	как	будто	создаем...	Он	говорит,	у	меня	все...	Я	богатый,	я	миллионер,	а	мы
показываем	всячески	какую-то	идею,	что	он	не	набрал,	или	это	мало,	или	что	он	не	то...
Или	я	круче,	или	кто-то	еще	круче,	чем	он.	И	у	него	появляется	странное	ощущение,	когда
ты	сказал,	похвалился,	молодец,	а	тебя	сопровождать	презрением	рекомендуют.	Тогда
вообще	еще	эффективнее.
--- Page 1131 ---
Там	как-то	по-другому.	Это	немножко	похоже	на	провокацию,	но	бесценивание	такое.
Понятно?	Идея.
Каких	ситуаций	ты	можешь	воспользоваться?	Создание	секты,	например.	Тебе	приходят
ученики	и	говорят,	я	изучил	фокусы	языка.	А	у	меня	есть	еще	больше.
А	ты,	например,	говоришь...	Типа	нет	предела	совершенства,	и	можно	там	добавить,
например.	Это	сейчас	ты	и	жест	знаешь,	и	разделение,	да,	и	блоки	фокусов	языка,	и
лимические	рациональные	фокусы	языка	знаешь.	Цепочки	фокусов	языка	тоже	знаешь.
И	человек	такой,	который	прочитал	книжку	Роберта	Дилтса,	ни	хрена	там	не	понял,
такой,	ну,	походу	не	изучил.	Ладно,	давайте	на	другую	тему	перейдем.	То	есть	такое,	типа,
я	там	учил,	где	вам	преподавали.
Я	там	учил,	где	вам	преподавали.	Ну,	типа	там,	от	всех	ключевых	смыслов.	И	люди,	типа,
смотрят	уже	на	тебя,	как	на	Буру.
Каждый	раз,	когда	ты	будешь	усиливать	ресурсы,	они	будут...	Это	как	иерархия	критериев,
то,	что	мы	говорили.	Это	тогда	была	фраза,	что	иерархия	критериев,	это	типа,	если
будешь	сейчас	повторять,	что	они	будут	ходить	записывать,	по	факту	у	Буру	такой	же
смысл.	Суть,	да.
Наконец-то	ты	это	понял.	Наконец-то	ты	понял	это	еще	немножко	лучше.	Любая	попытка
тебе	в	зачет.
Что	делаем?	Мне	нужен	доброволец	и	еще	один	доброволец.	И	еще	один	доброволец.
Больно?	Да,	в	мыслях	не	было,	пока	вы	не	сказали.
Мы	сейчас	возьмем	добровольца,	посадим	его	посередине	и	сядем	с	обеих	сторон	и
будем	сейчас	делать	такую	прикольную	штуку.	Упражнение	называется	«Ангел	и	демон».
Что	делают	ангелы?	Не,	вот	так,	сбоку.
Отсортируй	в	прямое	последовательное.	Или	у	тебя	не	есть	в	прямое	последовательное?
Что	делает	ангел,	скажите	мне?	Это	падший	ангел.	Делает	хорошо,	да.
Похвалу	делает	ангел.	Есть	у	нас	клиент,	который	сейчас	будет	говорить	какие-то,
назовем	это,	жалобы.	Это	можно	назвать	условно-терапевтический	формат,	это	можно
представить	как	какой-нибудь	еще	формат	взаимодействия.
Ты	говоришь	фразу,	а	мы	говорим,	скажем	так,	на	эту	фразу	слова.	Альберт	будет
ангелом,	я	буду	демоном.	Я	буду	говорить	что-то	плохое	тебе,	Альберт	будет	в	этой
последовательности	говорить	что-то	хорошее	тебе.
И	будем	отслеживать	твои,	так	сказать,	изменения.	В	чем	эффект,	в	чем	прикол?	В	том,
что	если	просто	говорить	человеку	терапевтические	какие-то	штуки,	форматы,	не	будет	у
него	такого	прям	эффекта.	А	когда	ты	делаешь	условно-горячо-холодно,	то	человек	в
--- Page 1132 ---
большей	степени	ценит	что?	Ценит	только	то,	что	боятся	потерять.
Эту	возможность	человеку	можно	предоставить.	Например,	немножко	запугивая,	чтобы
не	расслаблялись,	и	скажем	так,	кнут	и	пряник.	Классическая	эта	самая	идея.
Я	тебя	буду	холестать	кнутом.	Про	боль.	Спрашивайте,	будет	ли	больно.
Для	кого-то	боль	–	это	просто	начало	ужаса.	И	делать	мы	это	будем	в	этой
последовательности.	Лучше	в	одинаковой	последовательности,	чтобы	фокусы	были
похожи.
А	ты	просто	любую.	Ты	можешь	брать	свой	проблемный	контекст	жизни,	допустим,
бизнес,	отношения,	реализация,	достижения,	творчество,	что	угодно,	и	выдавать	фразу.
Или	просто	берешь	какое-то	убеждение.
Говори.	Ты	все	так	задолбал,	а	хочется	реализоваться	в	какой-то	новой	для	себя.	Ну	и,
соответственно,	негативное	намерение.
Это	называется.	Ты	хочешь,	чтобы	тебя	долбало	и	в	новой	сфере.	Это	негативное
намерение.
Ты	хочешь.	И	сразу	же	ангел.	И	ты	как-то	комментируешь	продолжение	этого	триолога.
Ну,	хочется,	да	не	можется.	Хочется	как	некое	такое	веяние,	которое	указывает	просто,
что	возможности-то	сделать	это	нет.	Хочется,	переобрел	как	можется.
На	его	фразу.	Да,	хочется	вот	так	вот,	чтобы	ты	утром	просыпался,	и	думал,	блин,	сегодня
такое	делаю,	классное	дело.	Чтобы	каждое	следующее	утро	вспоминал,	как	было	классно
предыдущим	утром.
В	целом,	да,	просто	сейчас	бывает	такое	просыпаешься,	и	думаешь,	блин,	сегодняшний
день,	я,	условно,	проживу	его.	И	где-то	через	сопротивление	думаю,	все	сделаю,	буду
молодцом,	но,	блин,	прямо	через	не	хочу.	И	просыпаешься,	а	это	не	хочу	еще	и
усиливается.
И	руки	болят,	и	ноги	болят,	и	стыдно	за	вчерашнее.	И	вообще,	ну	точнее,	и	дела	как-то
хреново	идут,	и	хочется	бросить	все.	Понимаю	тебя.
Это	другой	результат.	Зато	другой	результат.	Ангел	оказался	под	личиной	демона.
Да,	не	начинается.	Он	уже	в	камере.	Ты	там	больше	вечно	работаешь?	Работаю.
Я	тоже	работаю.	Не	говорите,	что	работаешь.	Хорошая	работа.
Знаете,	какая	проблема	сейчас?	Когда	сидишь	уже,	только	немножко	реализованный,
только	думаешь,	блин,	нужно	что-то	новое	делать	для	этого	всего.	А,	как	говорится,	когда
вот	тебе	хорошо	местами,	думаешь,	блин,	стоит	ли	искать	хорошего-хорошего?	Лучше	не
--- Page 1138 ---
Сейчас	посмотрим,	как	миряне.	А	потом	с	этого	момента	разберем.	Просто	смотри,
наслаждайся.
Понятный	сюжет.	Забыл,	да?	Ну,	как	будто	в	той	жизни	не	пришло	НОП.	Он	спрашивает,
какую	выгоду	может	иметь	табачная	компания	от	смерти	этого	мальчика.
Это	чудовище.	Что?	Это	я	по-вашему	должен...	...отучить	детей	от	курения.	Все	со	мной
согласятся,	что	нет	ничего	важнее,	чем	здоровье	американских	детей.
Прекрасно.	Мы	хотим	узнать	подробности.	Но	прежде,	короткая	пауза.
Не	уходите,	мы	скоро	вернемся.	Мы	разбираем.	На	словах	и	на	действиях.
У	вас	вопрос?	Да.	Какую	выгоду	может	табачная	промышленность	получить	от	смерти
этого	девушек?	А	вот	этот	джаст,	это...	...наоборот,	у	меня	все...	...на	языке	глухонемых,
правда,	не	пытайтесь	узнать,	что	это	значит.	А	так	это	обычно	сообщение,	как	в	люди-
контроле.
Не	показывает.	Я	даже	больше	скажу.	Наоборот,	что	же	уж	там	лукавить?	Мы	потеряем
покупателя?	Это	же	не	совсем	съехать	с	темы,	да?	Давайте	еще	раз.
Ну,	типа	да.	Зачем	нам	это?	Это	же	приведет	к	негативным	последствиям.	Ну,	это	не
просто	зачем.
Еще	и	нам	это	вот,	пожалуйста,	невыгодно.	Намерения,	да.	Он	говорит,	вот	наши
настоящие	намерения.
Вы	хотите,	чтобы	он	умер,	так	это	же	нам	невыгодно.	Мы	потеряем	покупателя.	Мы
хотим,	чтобы	он	жил	долго.
Это	чудовище!	Давайте	начнём	с	Джоана.	И	вы,	уважаемые	гости,	нужно	всем	понять...
Чего	вы	этому	ответили?	Я	не	понял.	Не	понял.
Он	говорит,	что	это	плохо.	Как	ты	такое	можешь	говорить?	Отчего	этот	ответил?	Нет,	я
сказал,	что	как	ты	такое	можешь	говорить?	Ну,	возмутился.	Понятно,	что	он
разокручивает.
Нет,	у	него	с	телки	переводят,	что	ты	плохой.	Это	чудовище!	Давайте	начнём	с	Джоана.
Мы	потеряем	покупателя.
Наша	надежда,	наша	выгода	заключается	в	том,	чтобы	он	выжил	долго	и	комит.	Это
чудовище!	Давайте	начнём	с	Джоана.	И	вы,	уважаемые	гости,	нужно	всем	понять,	откуда
взяла	простую	вещь.
Простое	внушение.	Будьте	готовы.	Они	говорят,	что	мы	справимся.
Вот,	Рон	Гуди.	Рон	и	Гуди	этого	мира	хотят,	чтобы	Робин	и	выиграться,	умирать.
--- Page 1139 ---
Намерение.
Внушение	и	намерение.	У	них	есть	негативное	намерение.	Моё	намерение,	я	вам
объясняю,	хорошее,	потому	что	последствия...	То	намерение,	которое	вы	мне	говорите,
оно	приводит	негативные	последствия	для	меня.
Значит,	это	не	моё	намерение.	У	меня	позитивное	намерение.	Я	хочу,	чтобы	они	жили.
А	вот	они	реально	хотят,	чтобы	они	умирали.	То	есть	он	просто	расставил	плюс-минус
намерение	своим	и	этого	чувака.	У	меня	позитивное	намерение,	потому	что	я	не	хочу,
чтобы	он	умирал.
А	у	него	негативное	намерение,	потому	что	он	хочет,	чтобы	он	умер,	потому	что	у	них	от
этого	бюджет	раскинул.	Понятная	идея.	То	есть	он	расставил	инициативы,	показал
позиции.
И	в	позициях	уже	сразу,	ещё	не	начались	даже	переговоры,	я	хороший,	а	он	плохой.	Он
всё	что	стал	разделил,	это	Рон	Гуди.	Нет,	Рон	Гуди,	это	имя	этого	чувака,	как
представителя	компании,	которое...	Имя-фамилия.
А	это	вот	этот	мужчина.	Ну	ладно,	тогда...	Он	взял	человека,	взял	и	сразу...	Вообще	на	всех
них	сказал,	да.	А	он	как	представитель.
Пацан	грустный.	Курить	хочет.	Нельзя	скурить,	он	сейчас	картошку	смелее	возьмёт.
Серёдочки.	Нет,	его	сейчас	накидали,	чтобы	выглядело,	что	он	умирает,	он	такой,	я	умру.
Жёсткий.
Что?	Вы	знаете	почему?	Чтобы	их	бюджет	увеличился.	Это	намерение	его	и	объяснение
почему.	Бюджеты	увеличивались.
Какое	это	намерение?	Ну	это	намерение	расстановка	позиций.	Ну	как	в	шахматной
партии.	Это	его	намерение.
А	намерение-то	понятно,	что	он	их	передёрнул.	На	самом	деле	ему	как-то	пофиг	на	этого
парня.	Ему	чем	больше	люди	курят,	тем	лучше.
А	подростки	это	вообще	рынок	целый.	Который	они	не	осваивают.	Но	что	они	умрут,	ну
противоположные	примеры.
Давайте	вот	чуть-чуть.	Чтобы	их	бюджет	увеличился.	Это	не	что	иное,	как	торговля
человеческим	горем.
И	вам,	сэр,	должно...	А	вот	это	вот...	Это	типа...	Нет,	негативное	внизу.	Ужас	какой.	Это
типа...	Ну,	типа	негативное...	Ещё	ухудшение	негативной	мерии	через	аналогию.
Типа	он...	Это	не	просто,	чтобы	они	курили.	Это	торговля	человеческим	горем.	Это
--- Page 1140 ---
внушение.
Это	вот	как...	Когда	человек	говорит,	как	перебивать.	То	есть	вы	перебиваете,	просто
продолжаете	говорить.	Мы	же	не	закончили.
Получается	он	вас	перебил,	а	не	вы.	Ну,	а	по	факту	как	бы	он	перебил.	12	часов	дня	для
тех,	кто	сидит	дома.
Ну,	скажем	так.	И	там	просто...	Они	даже	не	понимают	смысла	этого.	Вот	так	вот,	как
собаки.
Как	с	этим	работать?	Когда	человек	пытается	перебить,	а	он	не	застыкается.	Нет	задачи
убедить	в	этом	шоу.	Есть	задача...	Собрать	популярность	за	счёт	эмоциональной.
Да,	я,	конечно,	с	12	часов	у	меня	сразу...	О!	Моё	время!	Чипсики	взял,	пивасик.	На	диван
прилёг.	Ну,	это	уже...	Думаю,	все	со	мной	согласятся.
Это	предвнушение.	Что	вы	сейчас	со	мной	согласитесь.	Ну,	согласитесь.
Да.	Ну,	это	как...	Ну,	как	такое,	типа...	Если	вы	согласитесь	с	этой,	то	вы	согласитесь	со	всем
предыдущим,	что	я	сказал.	Ну,	и	давайте	ещё	один	кусочек.
Ну,	тут	совсем.	Это	его	сын.	...об	экспорте	рабочих	мест	в	другие	страны.
О	том,	как	мы	здорово	казним	преступников.	Всё	это	правильный	ответ.	Так	и	написать?	В
этом-то	и	прелесть	спора.
Если	ты	споришь	правильно,	ты	победишь.	Пап,	а	если	я	за	полчаса	напишу?	Можем
посидеть	до	утра?	Это	не	спорт,	Джо,	это	родовля.	И	вот...	Сын	хочет	отправиться	с	отцом
в	командировку,	скажем	так.
Мама	запрещает.	Ну,	то	есть,	его	бывшая	жена,	соответственно.	Он	сидит	в	машине,	его
ждёт.
Ну,	там,	разрешит	она,	не	разрешит.	Он,	собственно,	утром	как-то	беседует	с	ней.	Тоже
давайте	сначала	как	к	Миряне.
Мама,	почему	мне	нельзя	в	Калифорнию?	Потому	что	Калифорния	не	самое	безопасное
место.	И	вообще,	я	не	уверена,	что	твоему	отцу	уместно	брать	тебя	в	командировки.	Это
он	так	думает?	Что?	Мама,	это	не	способ	внушить	сыну	своё	отношение	к	неудачному
браку.
В	Калифорнии	я	могу	не	только	посмотреть	новые	места,	но	и	лучше	узнать	своего	отца.
Но	если	для	тебя	намного	важнее	выливать	на	сына	своё	раздражение	человека,
которого	ты	давно	не	любишь,	я	соглашусь.	Женя,	я	в	Калифорнии.
Мама.	Мама,	почему	мне	нельзя	в	Калифорнию?	Ну,	Миряне,	да.	Давай	свои	аргументы,	я
--- Page 1141 ---
их	быстро	разберу.
Потому	что	Калифорния	не	самое	безопасное	место.	Это	вот,	помните,	слои,	да?
Публичное,	личное,	субличное.	Это	просто	вот	отмазка,	которую	вообще	на	неё	не	надо
реагировать.
Если	вам	говорят,	«Почему	мне	нельзя	там	это?»	«Потому	что	это	плохая	идея».	«Вы
просто	молчите,	слушайте	дальше».	Это	звучит	красиво,	к	правде	не	имеет	никакого
отношения.
И	ваша	задача	не	реагировать	на	это.	Это,	знаете,	как	человек	что-то	объясняет,	вы	такие
молчите.	Продолжай,	типа.
И	он	выскажет	свои	пустые	аргументы,	а	потом	к	правде	перейдет.	И	с	правдой	уже
можно	работать.	«Ну	если	ты	сам	себя	спрашиваешь,	ты	тоже	используешь	такие
публичные?»	«Возможно,	да».
Ну	это	для	подзаписи,	да,	что	это	звучит	красиво,	выглядит	красиво,	для	аудитории
шикарно.	«Логично,	она	вообще	как	бы...»	«Уф,	неприятно».	Ну,	давай	так,	разве	это
правда?	«Почему	мне	нельзя	там	это?»	«Это	повод	начать	перемещаться».
Ну	вот	то,	что	она...	Это	как	бы	такое	приглашение	к	более	глубокому	рапорту.	Ну,	не
реакция.	«А	то	она	ему	сразу	на	него	наедет,	скажет,	что	он	с	паром	уехал.
Это	логично».	«Потому	что	Калифорния	не	самое	безопасное	место».	«Но	когда	ты	ей	вот
такое	вот	фигню	сказала,	безопасное	место,	ты	уже	как	дурачок	немножко».
Да,	а	чтобы	спозиционировать	ее	как	дурачка,	надо	просто	не	реагировать	на	эту	фразу.
Типа,	продолжай.	Ну,	типа,	я	твою	эту	неконкурентность	пропущу,	сделаю	вид,	что	не
заметил.
Давай	к	нормальным	переговорам.	Я	бы	ему	как	бы	ответил	сразу,	что	ты	от	меня
хочешь.	Вот	твоя	цель.
Ну,	как	бы,	если	бы	я	был	бы	этой	мамой.	Зачем	ты	мне	так?	Просто	есть	как	бы	такая
иллюзия,	идея,	что	мамы	к	детям	относятся,	как	бы	сказать,	что	они	такие	простые.	Ну,	то
есть	она	видит	в	нем	реальное	ребенка.
Не	человека,	который	сейчас	вот	эту	телегу	выкатит.	Ну,	типа,	ребенок.	Я	ему	сейчас
расскажу,	что	там	плохие	дяди,	тут	хорошая	тетя,	надо	послушаться	учительницу.
Ну,	типа,	они	все	так	думают	про	ребенка.	Пока	ребенок	в	какой-то	момент	им	правду	как
не	скажет,	они	такие,	в	какой	момент	я	упустил	воспитание	ребенка.	Вот.
Часто.	Ну,	сколько	ей	вот	там	лет?	Ну,	грубо	30.	Там	32.
--- Page 1142 ---
Ну,	какой	жизненный	опыт	у	нее	вообще?	Она	там	7	лет	от	него	не	отходила,	воспитывая.
Ну,	и	того	чувака	возьмем.	Ну,	в	смысле,	Ника	Нейлора.
У	того	там	опыта.	Ну,	в	смысле	что?	Она	сама	еще	ребенок.	Это	когда	уже	четвертый	или
пятый	ребенок,	ты	уже	смотришь	на	них.
Сами	воспитывайтесь.	Ну,	то	есть	там	на	опыте	вывозишь.	А	когда	там	1-2,	поэтому,	типа,
ну,	она	не	супер	сильный	переговорщик.
И	вообще?	Ну,	это	не	обобщение,	это	как	бы	выход	на	конкурентность.	Такой	вот.	Я	не
уверена,	что	твоему	отцу	уместно	брать	тебя	в	командировки.
Это	он.	И	вообще?	Я	считаю,	как	она	сказала?	Вообще,	я	не	уверена,	что	твоему	отцу
уместно	брать	тебя	в	командировки.	Ну,	я	думаю,	это	еще	даже	расстановка	позиций,
наверное,	и	не	фокус	языка.
Это	какая-то	базовая	постулата,	от	которой	мы	отталкиваемся.	Сейчас	интереснее	будет.
Сейчас,	сейчас.
Это	он	так	думает?	Нет,	нет.	Я	уж	не	в	ком-то	так	думаю.	Он	ее	просто	спросил.
Боимость.	Я	думаю,	что	это	его	новый	муж.	Отец?	Ну,	который	сидит,	ждет	его	в	машине.
Что,	неуместно?	Ну,	типа,	я	считаю,	что	не	надо	его	брать.	А	папа	тоже	так	считает?	Ну,	из-
за	размера	фрейма.	Ну,	из-за	размера	фрейма.
Потому	что	модель	мира,	они	же	внутри	этой	коммуникации.	А	он	тоже	так	считает?	То
есть	вы	говорите	за	кого-то,	а	спрашивают,	а	тот-то	так	считает?	И	тут	уже	как	бы,	типа,	а
если	он	сейчас	придет	и	скажет,	что	я	так	не	считаю,	тогда	что?	Поэтому	тут	надо	как-то
следующий	слой.	Этот	сняли.
Ну,	поверхность	неконкурентную	мы	сняли	тем,	что	промолчали.	Второй	слой	мы	сняли,
ну,	типа,	там,	ну,	я	не	верю,	что	это	его	аргумент.	Давай	настоящие.
Давай	настоящее	убеждение.	Скажем.	Что?	Мам,	это	не	способ	внушить	сыну	свое
отношение	к	неудачному	браку.
Это	намерение.	Ну,	то	есть	она,	он	ей	объясняет,	что	вот	эта	позиция,	которая,	во-первых,
не	согласована	с	отцом,	во-вторых	еще,	у	него	какое-то	странное	намерение,	странная
причина.	Вот	фокус	языка.
Причина.	Типа,	что	у	тебя	неудачный	брак,	поэтому	ты	считаешь,	что	он,	ну,	что	я	не
должен	ездить	с	ним	в	командировку.	Фраза	даже,	смысл	фразы.
Да.	И	это	выход	на	другой	уровень	конкурентности.	Что	у	тебя	с	левым	глазом?	Ты	уже
двумя	пальцами	остежишь.
--- Page 1143 ---
Выход	на	новый	уровень	конкурентности.	Я	так	и	думаю,	что	это	значит.	Знаешь,	что,	вот
есть	переговоры,	когда	ты	обсуждаешь,	почему	сцены	высокие,	потому	что	у	вас	сцены
высокие,	а	на	самом	деле	они	невысокие,	и	ты	говоришь,	я	не	хочу	слышать	ваши
аргументы,	потому	что	они	не	к	правде	не	имеют	отношения,	и	вы	сами	в	них	не	верите.
Поэтому	давайте	сразу	к	реальности	перейдем.	И	он	ее	выводит	на	конкурентность.
Представьте,	ребенок	вам	говорит	вот	это.
Не	в	смысле,	а	в	смысле,	что-то	слишком	много	смыслов	в	ваших	словах.	В	Калифорнии	я
могу	не	только	посмотреть	новые	места,	но	Это	свое	намерение.	Ну,	как	последствия.
Будет	ресурсно.	Есть	плюсы	для	меня.	Ты	лучше	узнать	своего	отца.
Еще	одно	позитивное	намерение.	Как	бы	я	это	ни	нравилось.	Но	если	для	тебя	намного
важнее	выливать	на	сына	свое	раздражение	к	человеку,	которого	ты	давно	не	любишь,	я
соглашусь.
И	он	объясняет,	выбирай,	синий	или	красный.	Выбирай,	или	я	узнаю	что-то	новое,	или
мы	будем	обслуживать	твои	импринты.	В	которых	ты...	Выбор	на	самом	деле...	Ну,	как	бы
он	создал	иллюзию	выбора,	их	два.
Когда	вам	предлагают	два	варианта,	что	надо	делать?	Выбирай	третий.	Это	ловушка.	Она
это	не	поняла.
И	она	такая,	типа,	или	я,	значит,	там,	сделаю	своему	сыну,	которого	я	люблю,	что-то
хорошее.	Узнаю	что-то	новое.	Точно	хорошее	там	место.
Или	я	сука.	Что	же	я	выберу?	Она	в	трансделевационном	поиске.	Что	ты	сказал?	В
Калифорнии	я	могу	не	только	посмотреть	новые	места,	но	и	лучше	узнать	своего	отца.
Это	намеренно.	Мой	ХСР,	скажем.	Для	тебя	намного	важнее	выливать	на	сына	свое
раздражение.
Причем,	заметьте,	это	еще	и	подать	надо	так,	да?	То	есть	он	переопределив,	сгустил
краски.	Выливать	свое	раздражение,	можно	сказать,	а	можно	быть	недовольным,	можно
и	сказать.	Если	для	тебя	важнее	выливать,	ну,	как	помои,	там,	да,	там,	свое	раздражение,
то	есть	он	усугубил	еще	негатив.
То	есть	не	просто	выбери	хорошее	или	плохое.	Выбери	хорошее	или	просто
бесчеловечное	какое-то.	Человека,	которого	ты	давно	не	любишь,	я	соглашусь.
И	 такое,	 смирение	 такое	 в	 конце.	 Это	 сообщение	 типа	 выбирай.	 Я	 на
авторазделивационную	поиск.
А	что	он	там	спрашивает?	Где?	Это	был	спор,	а	не	торговля.	Я	тут	не	понимаю,	ну,	как	бы
я...	Да,	давайте	обсудим.	И	у	нас	сходим	на	обед,	и	еще	будет	одно	большое	упражнение,
--- Page 1144 ---
Госдума	называется.
Ну,	или	Раду,	там,	как	хотите.	Где	мы	будем	это...	Все	инструменты,	которые	изучили,
соберем	в	один.	А,	мы	еще	твое	интервью	хотели.
Ну,	наверное,	ну,	с	этого	и	начнем	наш...	Окей.	Можем,	может,	сейчас	сделаем.	Вопрос
какой?	Не,	после	обеда.
Да?	Да.	Как	называется?	Нет,	Телеграм	закрыта.	Янукович	BBC.
Да,	есть.	19	минут,	которые,	да?	Да.	С	какого	момента?	Да,	давайте	посмотрим.
Если	Наташа	тебя	не	отравит...	Как	вы	к	этому	относитесь?	Янукович	бывший	президент.
Ну,	как	бывший.	Ну,	в	смысле,	он	в	статусе.
В	каком	статусе?	Как	беженец,	или	как?	Ну,	да,	как	беглый	президент.	А	он	с	какой
стороны	сейчас?	В	России?	В	Ростове.	С	большой	вероятностью,	что	он...	Его	вывезли,
эвакуировали.
Ну,	я,	скорее,	объясняю.	Рядом	со	самым?	Ну,	у	них,	думаю,	еще	2-3	президента.	Просто
мы	не	про	все	новости	знаем.
К	нему	очень	неоднозначные	отношения.	С	одной	стороны,	как	бросил	в	трудное	время.
С	другой	стороны,	попробуй	найти	позитивную	мере.
И,	наверняка,	он	будет	как	раз	легализовывать	себя.	О	чем	еще	уговорить?	Этот	гад
какой-то.	Чувствую	сразу.
Неприятный	человек.	Как-то	не	очень	красиво	так	поджал.	Во-первых,	это	мода
поздноровская.
Носки	странные	носить.	Это	тоже	поздно.	Первый	начал	носить	красные	носки.
Потом	и	гордон	начал	носить.	Гордон.	Дмитрий,	который.
Когда	на	тебе	одежда,	по	сути,	форма	роба	стандартная,	хоть	как-то	тебе	надо
выделиться.	Если	у	тебя	все	по	протоколу.	Рубашка,	цвет,	галстук.
Бань	торчит	с	кармана.	Как	ты	выделишься	среди?	Это	где?	Место	не	сказано.	Во-первых,
это	абсолютно	незаконно.
Согласно	законам	Украины,	Конституции.	О	том,	что	власть	занимается	такими
вопросами,	уделяет	сейчас	в	этот	тяжелейший	период	времени	в	стране.	Уделяет
внимание.
Говорит	о	том,	что	они	все-таки	понимают,	что	отстранили	они	от	власти	меня	незаконно.
Путем	государственного	переворота.	И	сейчас	ищут	пути.
--- Page 1145 ---
К	чему	радуются?	Знаете,	это...	Пусть	себе	ищут,	я	же	не	там.	Ну	да,	Ярославову	что...
Вовремя	отскочил,	да.	Я	думаю,	что	пример	такой	могу	привести.
Смотреть	надо	на	то,	как	говорит	бессознательное.	Бессознательное	—	это	как	раз
скрываемые	эмоции.	Если	человек	говорит,	например,	у	женщины	говорит	«Он	меня
бьет!	Он	меня	бьет!»	То	это	бессознательно	происходит	все	настолько	идеально,	вот
закрывает	максимальное	количество	ценностей	бессознательного.
Если	бы	оно	там	реально	«Он	меня	бьет!»	Ну	там	и	все	плохо.	И	вот	он	говорит	«Это
незаконно!»	По	сути...	Это	другой	результат	не	пережил	или	нет?	Ну	какие-то	последствия,
намерения.	Смотреть	первые	там...	Смотреть	нечего,	потому	что	все	заряжены,	все
настроены.
Это	отрепетированный	вопрос	сто	раз.	Я	думаю,	скорее...	Знаете,	есть	такой	синдром
Кассандра	называется.	По	принципу	«Я	же	говорила...»	Вы	знаете,	там	когда	что-то
хренькое	происходит.
«Я	же	говорила,	что	он	пьяный	придет».	Говорит	она	радостно	и	радуется,	когда	он
пьяный	приходит.	Она	не	радуется	тому,	что	он	пьяный.
Она	радуется	тому,	что	совпало	то,	что	она	говорила,	с	тем,	что	произошло.	И	вот	он
говорит	«Я	же	говорил...»	То	есть	он	кому-то	доказывал	в	качестве	аргумента,	а	его	не
послушали	идею	того,	что	развалят	страну,	конституцию	будут	нарушать,	незаконно	меня
там	выгнали.	То	есть	он	по	сути	хочет	сказать,	что	«Я-то	был	молодец,	а	меня	не
послушали,	я	был	прав».
Это	политики,	когда	они	что	говорили.	Ну,	последствия,	да.	Вот	к	чему	привело,
посмотрите.
Каких-то	оправданий	этот	вопрос	беспокоит.	А	на	самом	деле	должно	беспокоить	другое.
На	самом	деле?	Как	мне	кажется.
Да	тоже	мы	же	не	понимаем,	чему	нам	внушали.	Вы	думаете,	любой	из	президентов,
особенно...	Ну	ладно,	президент	действующий.	Что	такое	разведка?	Разведчики	чем
занимаются?	Сбором	правдивой	информации.
Президент,	не	один	из	президентов,	я	сейчас	про	всех,	не	получает	информацию	из
новостей	в	Телеграме,	условно.	К	нему	приходит	человек,	который	говорит,	реально
ситуация	обстоит	вот	так.	И	у	него	есть	специальные	люди,	которые	создают	президенту
фонд	для	принятия	решений.
И	он,	изучив	все	то,	что	на	самом	деле,	должен	сказать,	условно,	дружить	с	этой	страной,
или	вводить	в	эту	ситуацию	санкции.	И	те,	кто,	по	сути,	формирует	реальность	для
президента,	те,	кто	приносит	ему	на	стол	данные.	Там	лежит	2-3	телефона	вокруг	этого
человека,	через	которые	он	правительственную	связь	передает	дальше.
--- Page 1146 ---
Вот	так	это	работает.	А	теперь	представьте,	сидит	человек,	у	себя	где-то,	неважно,	в
замке,	в	квартире,	пытается	собрать	информацию.	Он	знает,	что	верить	информации,
которые	в	интернете	нельзя,	потому	что	эта	информация	обслуживает	олигархов	или
интересы	государства.
А	кто	ему	предоставляет	информацию?	Тот,	кто	предоставляет,	тот	ему	подаст	любую
картинку.	Поверьте,	там	люди	поумнее	нас	сидят.	Они	такую	картинку	в	голове	у	него
создадут,	что	он	будет	говорить	и	верить	в	это.
Сейчас	существует	уже,	это	я	своими	глазами	видел,	это	факт,	устройство,	которое	по
видео	и	по	записи	определяет,	врет	или	не	врет	человек.	И	вот	если	я	выхожу	и	говорю,
например,	ну	давайте	там,	я	сейчас,	ну	давайте	какой-нибудь	такой	факт,	который	я	не
могу,	который	я	не	видел	своими	глазами,	например,	там	на	вокзале	случился	пожар.
Если	я	был	на	вокзале,	но	пожара	не	было,	и	мне	говорят,	пожара	не	было,	скажи,	что	он
был,	и	я	скажу	под	видеозапись,	на	вокзале	случился	пожар,	то	этот	прибор	определит,
что	я	вру.
Можно	отрепетировать?	Нет,	ты	не	сможешь	отрепетировать.	Там	делается	по-другому.
Там	приходит	специальный	человек	и	говорит,	на	вокзале	случился	пожар.
Я	выхожу	и	говорю,	на	вокзале	случился	пожар.	Это	правда	для	меня,	потому	что
специальный	человек	сказал,	что	это	так.	А	я-то	правду	сказал.
Понимаете?	И	вот	есть	специальные	люди,	можно	называть	бегунок,	прокладка,	которые
дают	ту	информацию,	которую	надо	сказать.	И	ни	один,	никто	не	определит,	что	это
правда	или	ложь.	Потому	что	он	говорит,	из	проверенных	источников	выяснено,	на
вокзале	случился	пожар.
И	это	правда.	По	устройствам.	Не	надо	стратегию	реальности	менять,	потому	что	у	него
шизофрения	может	начаться.
Это	не	та	должность,	где	мы	сейчас...	Садитесь	поудобнее,	Владимир	Владимирович,
сейчас	мы	вам	реальность	новую	встроим.	Он	такой,	нахрен,	в	прошлый	раз...	Я	не
помню,	что	я	ел.	Да,	и	как	меня	зовут?	Тема	«Правда	и	продаж»	это	гениальная	фраза.
Это	агент	по	недвижимости,	он	говорит,	мы	говорим	только	правду,	ничего	кроме
правды.	Когда	нам	клиент	говорит,	что	я	готов	эту	квартиру	отдать,	условно,	10
миллионов,	ты	ему	говоришь,	это	предложение	у	меня	уже	есть.	Чтобы	забрать	эту
квартиру,	вам	нужно	сделать	другое	предложение.
По	факту	он	получил	только	что	это	предложение,	10	миллионов,	и	он	уже	сам	считает,
что	это	правда.	То	есть	как	будто	человек	торгуется	сам	с	собой.	Когда	это	сошлось,	я
думаю,	это	просто	гениально.
А	он	говорит,	я	его	не	обманываю.	У	меня	это	предложение	есть,	он	только	что	мне	его
--- Page 1147 ---
сделал.	И	если	ты	хочешь	за	нее	побороться	сам	с	собой,	но	это	правда	же,	мы	не	должны
обманывать,	потому	что	вас	сразу	спалят.
Если	будете	придумывать,	только	правду.	Я	так	посмотрел,	думаю,	гениально.	Я	работал	в
агентстве	недвижимости.
Наверное,	первая	неделя	моей	работы	мне	звонили	люди,	задавали	вопросы.	Я	им
говорил,	да	я	не	первый	день	работаю	в	агентстве.	Третий.
Но	правда	же,	надо	говорить	правду,	но	придумывать,	чтобы	человек	не	понял,	что	это
правда.	Как	прекратить	войну,	прежде	всего.	Как	восстановить	экономику	государства.
На	мой	взгляд,	это	те	главные	темы,	которые	сегодня...	Руки	перебирает.	Что-то,	короче...
Интимнизм.	Да	нет,	интимнизм...	А,	он	доминирует?	Он	сам	даже	себя	жертвует?	Нет,	ну...
Не	беспокоить	власть.
А	эта	тема,	она...	И	об	этом	мы	будем	чуть	попозже,	но	вы	сказали,	когда	вы	приехали	в
Россию,	что	вы	надеетесь	на	то,	что	вы	когда-то	сможете	вернуться	на	родину.	Вы	все	еще
на	это	надеетесь?	Конечно,	я	это	очень	хочу.	И	любой	нормальный	человек	хочет
вернуться	на	родину.
Я	просто	не	понимаю,	за	что	у	меня	родину	забрали.	Я	этого	не	понимаю.	Не	понимает,
да?	Нет,	он	может	действительно	не	понимать.
Просто...	Как	это	сказать-то,	типа...	Ну...	Когда...	Из-за	незнания,	невладения	информации,
непонимания	и	выставленных	рапортов	вот	эта	вся	хрень	и	оказалась.	Но	тут	он
радостный.	Он	какую-то	радость	скрывает.
Может	быть,	ему	что-то	накидали	перед	этим?	Какого-то	ресурса	в	плане...	Таблеточки?	Ну
нет,	вряд	ли	таблеточки.	Мы	по	голосу,	может,	услышали	бы.	Или	вы	что...	Украинский?
Не,	он	будет	очень	общие	слова	говорить.
Правильно	ли	он	сейчас	говорит?	Нет,	он	говорит,	я	хочу	вернуться.	Ну	это	же	правда.
Говорит	что-то.
Ну	у	него	это,	да.	У	него	намеренность	перевернуть.	На	родину	ваша	хотят...	Презрение
вообще	такое,	напомню.
Чтобы	вы	вернулись.	За	период	моей	работы,	за	тот	период,	когда	я	нес	ответственность
за	Украину,	я	буду	отвечать	за	каждый	свой	шаг.	И	готов	отвечать.
И	мне	хочется	это	сделать.	Когда	я	уехал	с	Украины,	в	Украине	был	мир.	Я	не	допустил
войны.
Отмазывался.	И	это	его	видение.	По	8	гривен.
--- Page 1148 ---
По	8	гривен.	Ну	так	себе	аргумент.	А	сейчас	сколько?	А	что	он	мне	скажет?	А	в	России
доллар	был	30.
Что	уж,	если	продолжать.	40-50?	Ну	сослеживайте.	Я	сама	видела.
Ну	вот.	15-й	год.	15-й?	9	лет	назад.
В	Украине	вовремя	получали	заработную	плату.	Украина	развивалась.	Мы	думали	о
будущем.
А	что	после	этого	произошло	со	страной?	Это	самый	худший	сценарий.	Я	политиков	не
люблю	разбирать,	потому	что	это	супертрепетированная	история.	Ну	просто.
Она	поверхностная.	Смотри.	Тут	про	другое.
Задача	выступить	перед	максимальным	количеством	людей.	Перед	детьми.	Перед
бабушками,	дедушками,	водителями	трамваев	и	так	далее.
Ты	не	можешь	сложно	говорить.	Ты	можешь	даже	уметь	сложно	говорить,	но	тебе	надо
уметь	максимально	простыми	почти	лозунгами	донести	мысли	я	ни	при	чем.	Это	все	они
плохие.
А	я	весь	в	позитивных	намерениях.	Он	просто	это	называет	какие-то	случайные	события,
популистские	высказывания	и	так	далее.	У	нас	нет	кучи	подводящих	каких-то	данных,	из
которых	мы	бы	во-первых,	это	может	быть	он	еще	потом	появлялся	где-нибудь?	В
смысле?	Записывали	еще?	Ну	то	есть	вот	приставь	у	нас	20	минут	мы	жизнь	человека
выдернули	скажите,	расскажите	про	него.
Ну	блин,	вы	еще	фотографию	нам	покажите	его	и	по	ней	погадаем.	Ну	тем	более	он
профессиональный	политик	в	том	плане,	что	думаешь,	ну	как	бы	его	неподготовленного
не	пустили	бы.	А	какой	образ?	Ну	вот	идея,	что	ну	типа	того,	да.
Вот	я	был	весь	если	бы	не	я,	если	бы	меня	не	выгнали	ну	типа	а	теперь	жалейте,	что	меня
нет.	Такая	идея.	Там	Порошенко	потом	начал	хулиганить.
И	который	мог	быть	я	скажу	так	ну	в	моменте,	слава	богу,	подбирает	просто	какими-то
скриптами	говорит	Кошмар,	который	мог	только	присниться	во	сне	Сглотнул	так	заметно
короче.	Вспомнил	как	он	ручку	ломал,	наверное,	в	этот	момент.	Ну	реально.
Скорее	всего	вот	это	воспоминание	было	у	него	в	голове.	Для	него	импринтный	тот
момент.	Ну	там	говорил,	остановитесь.
И	ручку	сломал.	В	интервью.	Держал	ручку	такой	сломалась	ручка.
Типа	стресс-стресс.	Как	Саакашвили	галстук	жевал.	Из	этой	серии.
Ручку	ломал.	Галстук	жевал.	А	наш...	Мы	видим	все	наяву.