RAW CONTENT FOR Переопределение
Source Pages: [51, 52, 53, 54, 77, 78, 79, 80, 88, 97, 98, 99, 100, 101, 102, 123, 148, 154, 155, 156, 157, 165, 166, 167, 168, 228, 250, 251, 252, 253, 266, 267, 268, 269, 284, 285, 302, 309, 328, 329, 330, 331, 332, 339, 340, 341, 342, 360, 361, 362, 363, 364, 365, 366, 367, 368, 413, 414, 415, 416, 439, 440, 441, 464, 491, 540, 571, 617, 618, 619, 620, 621, 622, 629, 630, 631, 632, 633, 634, 635, 636, 637, 655, 665, 706, 715, 716, 717, 718, 719, 720, 721, 722, 728, 729, 730, 731, 732, 763, 764, 781, 782, 783, 784, 844, 845, 846, 847, 848, 849, 867, 868, 869, 870, 871, 872, 873, 874, 875, 913, 914, 915, 916, 917, 918, 919, 920, 921, 922, 923, 924, 925, 926, 927, 928, 1065, 1066, 1067, 1068, 1069, 1070, 1071, 1113, 1114, 1115, 1116, 1117, 1126]


--- Page 51 ---
получать?	Когда	ты	молодой,	красивый,	все	на	тебя	внимание	обращают.	А	ты	вот
попробуй	в	40	внимание	получи	от	другого	человека.	А	тут	заболел,	тебя	снова	все	любят.
Это	бессознательное	так	работает.	Прикол	в	том,	что	вот	эти	вот	глубинные	цели,
субличные,	это	цели	и	ценности	бессознательного.	Если	вы	знаете	цели	и	ценности
бессознательного	другого	человека,	продадите	ему	все,	что	угодно.
Окей?	Понятно.	Вы	молодцы.	Владимир,	мы	же	молодцы?	Конечно.
Молодцы.	Хорошо.	Так,	мы	еще	там,	когда	будем	повторять,	вернемся.
Давайте	к	следующему	фокусу	языка	перейдем,	который	называется	«переопределение».
Это	вторая	стратегия	мышления,	переопределения.	Это,	давайте	вот	сразу	зеленьким
подпишу	слова	стартеры,	так	называемые,	другими	словами,	иначе	говоря.
Это	 поиск	 синонима,	 и	 дальше	 зависит	 от	 желаемого	 человека.	 Она	 вокруг	 про
переопределение.	 Человек	 не	 опаздывает,	 начальник	 не	 опаздывает,	 начальник
задерживается.
Мы	говорим	не	негр,	а	афроамериканец,	например.	Мы	говорим	не	инвалид,	а	человек	с
ограниченными	 возможностями.	 То	 есть	 мы	 с	 вами	 люди	 с	 безграничными
возможностями.
Я	правильно	понимаю?	По	логике	так-то,	да?	Ну,	я	это	внушаю,	скорее,	знаете.	Когда	мы
хотим	сказать	«переопределение»,	мы	просто	берем	и	как	будто	бы,	раз	так,	немножко	по
другим	углам	смотрим,	и	вроде	уже	так,	нормально,	да?	То	есть	про	одного	и	того	же
человека	можно	сказать,	что	он	жирный	и	упитанный,	солидный,	пухлый,	такой,	знаете,
внушительный.	Можно	сказать	дрищ,	а	можно	сказать	стройный.
По	сути,	изящный	такой,	ветер	носит,	ветер	принес,	суховатый	такой,	знаете.	Весы	на
него	не	реагируют	практически.	Все	это	мы	другими	словами,	просто	про	одно	и	то	же
говорим,	и	меняется	эмоциональный,	скорее,	такой	окрас.
Этим	фокусом	языка	в	совершенстве	владеют	юристы,	адвокаты,	журналисты,	люди,
которые	работают	со	словом.	И	когда	вы,	например,	говорите,	хотите	подать	какую-то
ситуацию,	вы	просто	берете	и,	как	это	называется,	передернуть.	Ну,	в	другом	смысле
этого	слова,	мы	берем	и	говорим,	например,	не	убили,	а	как?	В	драке	лишили	жизни	или
еще?	Несовместимы	с	жизнью.
Мы	его	не	убили,	мы	просто	нанесли	тяжкий	вред	здоровью,	несовместимы	с	жизнью.	А,
так	вообще	прекрасно,	что	вы,	свободно	тогда	идите,	как	бы,	что	такого.	Фатально-
летальным	исходом.
Напомню,	в	Советском	Союзе	была,	помните,	как	называлась	смертная	казнь?	Выстрелы.
А	еще?	Высшая	мера	социальной	защиты.	Это	юридическое	название	термина.
--- Page 52 ---
Высшая	мера	социальной	защиты.	Да,	ну,	просто	это,	социум	защитился.	Мы-то	чего	тут?
Социум	взял	и	защитился	от	этого.
Высшей	мерой	социальной	защиты.	Две	вершины,	на	которые	человек	мог	забраться.
Две	вышки	нас	сохраняют.
И,	по	сути,	для	того,	чтобы	тренировать	в	фокусе	языка	переопределения,	я	предлагаю,
ну,	как	бы	это	сказать,	слова-арсенонима	в	себе	установить	и	почаще	пользоваться
какими-то	 другими	 словами,	 которыми	 вы	 еще	 не	 пользовались.	 Просто	 слова-
арсенонимов,	на	самом	деле.	И	поехали	там.
Давайте	сразу	покажу	это,	как	на	фразах	это	работает.	Представьте,	человек	нам	говорит,
дети	—	это	морока.	Для	того,	чтобы	сказать	в	фокусе	языка	переопределения,	мы
выбираем	слово,	которое	максимально	эмоционально	заряжено.
Какое	 здесь	 слово	 самое,	 ну,	 скажем	 так,	 морока?	 Давайте	 вот	 морока	 заменим
синонимом,	в	котором	вот	этой	жесткости	не	будет.	Или	будет	ее	меньше.	Мы	же	говорим
там	в	магазине,	можно	сказать,	высокие	цены.
Можно	сказать	синоним.	Ответственность.	Да,	дети	—	это	ответственность.
Не	знаю,	Ваню	это	расслабит	или	нет.	Требует	дополнительного	внимания.	И	мы	говорим,
да,	Вань,	согласен	с	тобой	абсолютно.
Дети	требуют	дополнительного	внимания.	И	Ваня	такой,	ну,	дополнительное	внимание.
Это	как	машину	купил,	но	это	уже	другое,	да?	Комфорт	важнее	денег,	говорит	человек.
Еще	раз	формула.	Какое	слово	больше	всего	заряжено	эмоционально?	Это	разделение,
мы	его	еще	не	проходили,	Ром.	Да,	вот	комфорт	важнее	денег.
Давайте	 другими	 словами	 скажем	 слово	 комфорт.	 Время	 для	 себя.	 Безопасность,
удобство.
Некое	удобство,	давайте	важнее	денег	заменим,	меняет	свой	приоритет	в	вопросах
финансов.	 Приоритетнее.	 Можно	 предположить,	 говорим	 мы,	 что	 некое	 создание
пространства	более	приоритетно,	чем	деньги,	финансы.
Ну,	если	мы	хотим	развернуть,	да,	что	деньги	важнее,	чем	комфорт.	А	цель	вообще?	Нам
нужно	разрушить	убеждения?	Да,	убрать.	Да,	не	разрушить,	а	убрать.
Я	переопределю	тогда.	Разрушить,	оно	как-то	более	так	вандально	звучит,	а	тут	прикол
переопределения,	что	мы	по	чуть-чуть	мягко	меняем,	абсолютно	незаметно.	У	англичан
есть	такое	понятие	мягкая	сила,	soft	power.
Слышали,	может	быть?	Они	действуют	не	напрямую	горячим	оружием,	горячей	войной.
Ну,	например,	типа	взять	все	и	разрушить.	Они	просто	внедряют	мысли,	и,	например,
--- Page 53 ---
появляются	такие	идеи,	что	не	говорят	жестко	нельзя,	а	так	постепенно.
Условно	скажу,	20-30	лет	назад	всего	лишь,	по	меркам	человечества,	это	ноль,	этого	нет.
20-30	лет	назад	ЛГБТ	полностью	высмеивалась	под	запретом,	типа	осуждалась.	Помните,
в	2009	году	победила	Кончита	Урст	на	Евровидении?	Мужик	в	женской	одежде	с	бородой
накрашенной.
Ну,	и	как-то	все	хи-хи,	ха-ха.	Потом	проходит	еще	какое-то	время.	В	Вене	у	нас	был
тренинг,	и	там	эти	были	светофоры	пешеходные.
Там	был	обычный	зеленый	человечек,	а	там	было	такое	парень-девушка,	парень-парень,
девушка-девушка	стоят	на	картинках.	И	когда	загорается	зеленый	свет,	то	у	них	такое
зеленое	сердечко	над	ними	появляется.	Ну,	типа	прикольно.
Но	постепенно,	незаметно.	Потом	появилась	мужская	косметика.	Сейчас	зайдешь	к
мужчине	в	ванну,	и	непонятно,	у	кого	больше	косметики,	у	мужчины	или	у	женщины.
В	Москве	нормой	абсолютно	уже	считается,	ну,	сейчас	небольшой	откат	был,	ногти
красить.	Ну,	а	что?	Прикольно.	Заметьте,	насколько	это	происходит,	вот	эта	мягкая	сила.
Есть	такое	понятие	психологии	«окно	Авертона».	Слышали,	да?	Это	когда	внедряют	по
чуть-чуть,	по	чуть-чуть,	по	чуть-чуть.	Часто	это	бизнес	делает,	внедряя	новые	рынки,
создавая	буквально	новые	рынки.
Помните,	 20-30	 лет	 назад	 воду	 пили	 из-под	 крана	 и	 ничего	 не	 жужжали.	 Вообще
нормальная	вода	была.	Наливаешь	банку,	хлорка	отстоялась,	выпил,	побежал	дальше.
А	сейчас?	Выпил	воду	из-под	крана,	тебя	вот	так	вот	перекрестили,	с	тобой	попрощались,
и	все	покупают	воду	в	бутылках.	Создали	рынок,	который	вода	дороже	бензина.	Вода,
которую	вы	покупаете,	я	не	говорю	даже	про	аэропорт,	она	дороже	авиационного
бензина.
Вода	в	бутылках	дороже,	чем	бензин.	Люди	платят	за	вот	такую	бутылку	100	рублей,	ну,
там,	1	доллар	евро.	Понимаете?	Рынка	не	было.
Рынок	 был	 ноль,	 его	 создали.	 За	 счет	 чего?	 Инфоповоды,	 события,	 там,	 какие-то
прецеденты.	Врачи,	которые	показали	какого-то	больного,	у	которого	почки	отлетели
после	того,	как	он	воду	пил.
Показали	трубу	в	разрезе,	которая	полностью	в	этих	налете	в	этом.	Показали	фильтры,
запустили	производство	воды.	Ну,	я	же	не	дурак	покупать	воду	в	стеклянных	бутылках.
Я	в	пластмассовых	куплю,	думает	человек.	А	выбора,	что	не	покупать,	даже	не	стоит.	И
вот	так	вот	постепенно,	постепенно,	незаметно	встроили	целую	сферу	направления	в
бизнесе.
--- Page 54 ---
И	таких	сфер	в	бизнесе,	которые	сейчас	прям	создаются,	которые	3	года,	5	лет,	10	лет
назад	считались	абсолютно	дикостью,	а	сейчас	уже	почти	норма.	Ну,	и	сейчас	даже	там
не	то,	что	глаз	не	дергается.	Ну,	есть	такое,	и	да,	и	чё.
Это	переопределение.	Это	как	раз	про	то,	как	можно	незаметно,	soft	power,	highly	likely,
есть	такой	тоже	прикол,	чисто	английский.	С	большой	вероятностью	что?	Поменять	из
одного	в	другое.
Нормальных	мужиков	уже	не	осталось.	Какое	слово	самое	эмоционально	заряженное?
Давайте	заменим	какой-то	синоним.	Наша	задача,	чтобы	показать,	что	мужиков	на	самом
деле	много.
Давайте	заменим	нормальных	и	не	осталось.	Ну,	я	бы	слово	и	мужиков	заменил,	потому
что	он	такое	тоже,	с	каким-то,	с	коннотацией	такой	негативной.	С	акцентом.
Хороших	мужчин	осталось.	Сложно	встретить.	Ищут	не	там.
Достойных	мужчин	действительно	найти	можно	не	везти.	Да.	Другими	словами,	да.
То	есть	мы	взяли,	мы	как	будто	не	расслышали,	мы	просто,	а,	ну	да,	конечно,	Марин,
согласен.	Нормальных,	хороших	мужчин	встретить,	ну,	потребует	какое-то	небольшое
усилие.	Да,	а	так	точно,	да.
И	мы	поменяли	чуть-чуть.	Потом	еще	чуть-чуть	поменяли.	И	вот	так	бывает.
Человек	нам	говорит	категорическое	нет.	Мы	говорим,	то	есть	не	хочешь.	Да,	не	хочу.
То	есть	пока	не	планируешь.	Да,	не	планирую.	То	есть	пока	не	знаешь	зачем.
Не	знаю	зачем.	То	есть,	в	принципе,	хочется.	В	смысле,	интересно.
В	смысле,	готов.	В	смысле,	покупаешь,	да.	И	мы	постепенно	от	категорического	нет	к
категорическому	да	перешли	за	какое-то	количество	шагов.
Я	потом	вам	скину	эту	схему.	А	можно	спросить,	а	бессознательность	обслуживает	все	эти
убеждения,	подсвечивает	фокусом	внимания	подтверждение?	В	каком	смысле?	Ну	вот,
условно,	есть	убеждения,	да?	Да.	И	наше	бессознательное	ищет	все	время	подтверждения
наших	убеждений.
Да.	То	есть	таким	образом,	убрав	убеждения,	мы	открываем	возможности.	Я	даже	скажу
по-энелперски	больше.
Мы	субмодальности	почистим,	и	у	человека	просто	начнет	это	появляться.	Оно	на	самом
деле	было	всегда.	Вот	эти	нормальные	мужики,	они	были	всегда.
Просто	у	человека	было	убеждение,	и	он	мир	выстроил	вокруг,	чтобы	этих	мужиков	не
было.	И	даже	когда	появляется	нормальный	мужик,	часто	он	ведет	себя	как	идиот,	просто
--- Page 77 ---
человек,	у	него	айфон,	понимаете,	программирование.	В	реальной	жизни	немножко	по-
другому.
В	реальной	жизни	не	Netflix	снимал.	Или	Samsung	у	них	S24	Plus.	Жест.
Что	такое	вам?	Тоже	Samsung?	Айфон?	Пьет	много,	но	хороший	человек.	Спортом
занимается,	жених	на	загляденье.	Единственное,	дети	Марокко	для	него.
Переопределение.	Другими	словами,	иначе	говоря,	если	намерение,	черты	характера
людей,	которые	пользуются	намерением,	это	настырность,	упертость,	это	такое	грубость,
такое	продавливание,	зачем	тебе	это.	То	переопределение,	если	это	такой	удар,	такое
движение	импульсом	вперед,	то	переопределение,	это	метафора	такая,	река	или
кошечка.
То	плавное,	мягкое,	обходящее	препятствие.	Это	скорее	про	дипломатов,	про	людей,
которые	работают	с	давлением,	с	агрессией.	И	вот	это	вот	такое	уступчивость,
адаптивность.
Это	все	черты	характера	людей.	Жест	часто	это	такое	колебание	по	контуру.	Ну	типа,	либо
вот	так	вот,	ну	как	опоздал.
Либо	телом,	то	есть	как	будто	так	вот.	Как	изменил,	перепутал.	Да,	это	переопределение.
А	вот	такие	движения,	это	применение	к	себе?	Нет,	применение	к	себе,	в	любом	случае,
это	возврат,	как	бы,	то	есть	в	тебя	летит	стрела,	и	ты	ее	разворачиваешь	обратно.	Ну
приведи	пример,	скажи	фразу.	Я	думаю,	что	дети	это	марокко.
Сделай	жест,	сопроводи	эту	фразу.	Сейчас	палец	вверх	поднимет.	В	смысле?	Вот	еще	раз,
чтобы	это	было	как-то	логично.
Можешь	любой	жест	сделать,	но	давай	тот,	который	максимум.	Я	думаю,	что	дети	это
марокко.	Это	последствия.
Это	не,	давай	так	скажу,	у	тебя	в	голове	нет	последствий	на	тему	детей	просто.	Грубо
говоря,	ты	не	находишь	им	применение.	Да,	оно	бессмысленное.
А	еще	и	отнимает	внимание.	Вынуждено	причем.	И	ты	не	можешь	отказаться	от	них.
Вот	скорее	у	тебя	в	голове	вот	этот	сценарий,	скажем,	отношения	к	детям.	Поэтому,	когда
мы	хотим	фокусом	языка	разобрать,	изменить	убеждение	человека,	мы	накидываем	ему
другие	точки	внимания.	О	том,	что	у	детей	есть	какая-то	ценность,	еще	дополнительные
типы	ценностей.
Вот	можешь	матерей	взять	и	спросить	у	них,	что	хорошего	в	детях,	кроме	окситоцина.
Или	материнское	капитал.	Ну	это	материнское	капитал,	это	выплачивают	за	детей.
--- Page 78 ---
Если	детей	заводишь.	У	всех	присутствующих	есть	дети?	Нет.	Все	сели	около	Иванова.
Ты	лидер	нашей	партии,	короче,	выступай.	Давайте,	переопределение.	То	есть	мы	берем
слово,	заметьте,	мы	не	спорим,	мы	не	говорим	нет.
И	говорим,	ну,	и	такое,	знаете,	вот	с	этой	точки	зрения	посмотрите,	с	этой,	как	бы	чуть-
чуть.	Мы	не	категорически	против,	не	категорически	за.	Мы	такое,	вот	как	бы,	и	нашим,	и
вашим,	и	споем,	и	спляшем,	как	договоримся.
Все	так	неоднозначно.	Смотри,	вот	фраза,	ты	хочешь	сказать,	она	подходит	и	сюда,	и
сюда.	Если	ты	делаешь	вот	такой	жест,	ты	хочешь	сказать,	то	это	скорее	намерение.
То	есть	ты	хочешь	сказать,	а	если	вот	такой	немножко	вбок,	то	есть	мы	как	будто
сдвигаем	смысл	этой	фразы.	Ты	опоздал,	но	ты	хочешь	сказать,	что	чуть	позже	пришел.
Это	намерение	скорее.
Мы	моделировали,	ну	как	моделировали,	слушали	и	искали	паттерн	Аристовича,	такой
есть.	Вот	он,	переопределение	в	переопределении.	Переопределением	погоняет.
Вот	человек,	у	него	там	стержень	собирается	под	все,	что	угодно.	Причем,	у	него	там	своя
какая-то	школа,	он	преподает.	Да,	он,	вот	надо,	как	бы	сказать,	отдать	ему	должное,	он
везет	везде.
Ну,	то	есть	вот,	причем,	многие,	как	бы	свою	репутацию	сохранить	хотят.	А	он	вот	увидел,
там,	астероидность	у	него,	он	в	театре	играл.	Только	камера	где-то	включается,	он	сразу,
здрасте,	сейчас	я	вам	объясню,	откуда	готовилось	это	все.
Я	хорошо	под	него	засыпаю.	Раньше	под	радио	НЛП	же	засыпал.	Раньше	спал	с
Герасимовым,	а	сейчас	с	Аристовичем	спишь.
По	рукам	пошел.	Ну,	там,	не	только	руки,	чего	уж	там.	По	понедельникам.
Завтра	готовься.	Смотрите,	переопределение,	чем	прекрасно,	и	за	что	его	еще	и	не
любят.	Вот	некоторым	нужна	вот	эта	вот,	особенно,	кто	в	архетипе	воина	или	парноял.
Им	нужна	жесткая	позиция.	Ты	скажи,	да	или	нет.	И	я	предлагаю,	если	у	вас
коммуникация	с	таким	типом	людей,	обязательно	скажите	вначале	какую-то	фразу,	а
потом	объясняйте.
То	есть	ему	нужен	ответ.	Ты	пойдешь	сегодня,	там,	есть	хинкали	туда-то,	в	грузинский
дом.	Да	или	нет?	Нет.
Но	есть	тут	какие-то	обстоятельства,	которые	я	хочу	сказать,	потому	что	сейчас	у	меня
там,	значит,	созвон	или	еще	что-то.	Но	если	я	к	этому	времени	закончу,	то	я,	возможно,
подойду.	Говорю	свое,	твердое	и	окончательное	может	быть.
--- Page 79 ---
Что,	скорее	всего,	я	вот	не	знаю,	буду	или	нет.	Абсолютно	точно	могу	сказать,	что	у	меня
нет	полной	информации,	и	поэтому	нет	ответа.	Гарантированно	не	знаю.
Гарантированно	все	что	угодно	может	быть.	Вот	тут	я	прям	обещаю	даже,	что	абсолютно
точно	я	не	владею	всей	информацией.	И	у	человека	такой	коллапс.
Да,	переопределение	это	фокус	языка	журналистов,	Рома	будет	сегодня,	которые,
неважно,	работают	с	одной,	с	другой	стороны,	ему	все	равно	надо	событие,	метамодерн
помним,	да?	Точнее	постмодерн.	И	рисовать	так,	чтобы	люди	сказали,	что	это	хорошо	или
плохо.	Нужно	назначить	это	событие	какой-то	оценкой.
И	вот	происходит	какое-то	событие,	и	мы	начинаем	в	него,	ну	как	бы,	вплетать	эмоции.	И
получается	 таким	 образом	 переопределение.	 Да,	 политкорректность,	 большой
словарный	слово.
Вокабуляр,	запас,	словарь,	силикон,	да.	Вот	эти	все	слова,	это	можно	сказать,	что	фокус
языка	умных	людей.	Что	оно	могло	бы	быть,	да.
Как	душат,	не	дают	всей	информации,	или	дают	слишком	больше.	Давайте	сейчас	очень
разминочкой,	у	меня	такое	упражнение	есть,	я	прям	его	обожаю,	маленькое	упражнение,
его	можно	делать.	Вы	берете	какую-то,	ну	там,	песню,	сказку,	стихотворение,	например,
там,	например,	в	лесу	родилась	елочка,	и	рассказываете	ее	двум	соседним	слушателям,	в
лесу,	говорите	фразу,	в	лесу,	и	добавляете	сразу	же	после	слова	лесу	синоним	слова	лес.
Какой?	В	лесу	чаще.	Родилась,	появилась	елочка	хвойная.	В	лесу	была,	ранее
присутствовала.
То	есть	зимой,	в	холодное	время	года,	и	летом,	когда	пожарче,	стройная,	ну	такая
изящная,	да,	зеленая,	смесь	синего	и	желтого,	была,	изумрудная,	да,	была.	И	вот	просто
берете	стих,	и	вот	так	вот,	сказали	слово,	тут	же	переопределили.	Если	слово	там
повторяется,	елочка,	то	каждый	раз	разные	переопределения,	чтобы,	по	сути,	во	всей
вашей	коммуникации	не	было	ни	одного	повторяющего	слова,	ну,	кроме,	может	быть,
там,	предлогов,	каких-то	суффиксов	у	этих,	там,	и,	там,	она,	там,	ну,	даже	она	и	то	тоже
можно	переопределять.
Окей?	Давайте,	там,	Агния	Барто,	там,	какие-то	песни	известные.	Давайте	по	три,	троечки,
по	три	человека,	все	участвуем,	да,	и	рассказывайте	какое-то	стихотворение.	Вообще,
давайте,	пять	минут.
Идет	бычок,	качается.	Идет,	передвигается	бычок,	рогатый.	Были	какие-то	сложности?
Сложности	были?	Это	полезно	тренировать.
Я	придумал	это	упражнение	совершенно	случайно,	когда	слушал	Арестовича,	ну,	как,
слушал.	Он	говорил,	как-то	такой,	типа,	он	завис	и	говорит,	там,	фразу,	ну,	условно,
опоздал,	ну,	задержался,	ну,	пришел	позже,	ну,	и,	короче,	просто	перечисляет.
--- Page 80 ---
Прикольно,	можно	же	также	в	речь	добавить.
Здрасте.	Переопределение.	И	давайте	фокус	языка	последствия	приведет	к.	Мы	живем	в
мире	совершенно	случайных	событий.
Какие-то	из	них	происходят	абсолютно	спонтанно,	непредсказуемо.	Какие-то	из	них
являются	причиной	для	последующих	событий.	И	когда	человек	говорит	фокус	языка
последствия,	по	сути,	это	ХСР,	техник	ХСР,	он	простраивает	какие-то	возможные	варианты
развития	будущего.
Но	всегда	можно	сказать,	что	это	вероятностное	событие.	Вот	есть,	скажем	такие,	уровни
восприятия	мира,	в	каком-то	смысле,	в	одной	из	концепций,	условно,	назовем,	что	мир	—
это	просто	набор,	там,	случайностей,	хаотичных	случайностей.	И	раньше,	ну,	раньше	это
лет	примерно	200-100-200	назад,	когда	люди	не	сильно	были	знакомы	с	законами	физики,
например,	там,	да,	не	до	конца	понимали	какие-то	там	процессы.
Напомню,	там,	витамины	появились,	гормоны	появились,	вообще,	там,	лет	40	назад,
витамины	появились,	там,	лет	100	назад,	что-то	такое,	ну,	200,	может	быть,	там.	То	есть,
огромное	количество	процессов	не	были,	даже	не	то,	что	стаучные.	Просто,	короче,
валили	все	это	бог,	ну,	там,	не	знаю,	дьявол,	или	какие-то	другие	языческие	концепции.
И	вот	тогда	было	такое,	как	бы,	понимание,	видение,	что	очень	много	в	нашей	жизни,
скажем,	влияет	какой-то	случай,	фортуна.	Вообще,	раньше	вообще	все	валили	на	богов,
не	конкретно	на	религию,	а	просто,	короче,	это	бог	сделал	там.	И	человек	такой,	ну,	бог,
бог,	что	я	тут,	кто	я,	а	где	бог?	И	был	такой	прикольный	момент,	что	люди	играли	с
судьбой	в	фортуну.
И	были	различные,	огромное	количество	карточных	игр,	в	которых	это	очень	хорошо
демонстрировалось.	Начиная	с	пиковой	дамы,	помните,	да?	Просто,	ну,	как	бы,	рулетка,
русская	рулетка,	то	есть,	какие-то,	вот,	просто	набор	случайных	событий,	и	тебя	иногда,
там,	кто-то,	ну,	скажем,	какой-то	бог,	ну,	как	бы,	выделил	среди	остальных.	Вот	человек,
там,	красная	или	черная,	допустим,	там,	напомню,	та	же	пиковая	дама,	он	просто	подряд
вытаскивал,	по-моему,	по	правилам,	там,	черную,	по-моему,	масть,	говорил,	и	она
выходила.
Потом,	типа,	что	выйдет	красная	масть,	вышла	черная	масть,	ну,	короче,	проиграл.	Ну,	и,
по	сути,	там,	игра	вся	была	угадайка,	да?	То	есть,	орел-решка	и	так	далее.	Орел	упадет	или
решка?	Ну,	естественно,	в	этой	игре	не	могло	быть	чемпионов.
Ну,	или	они	были	бы	абсолютно	случайные,	точно	бы	они	не	повторялись	бы	из	года	в
год.	Потом	концепция	людей	постепенно	в	мозгах	стала	что-то	меняться.	Вот,	буквально,
новые	шестеренки,	и	люди	стали,	как	ни	странно,	появился	покер.
А	покер,	карточные	игры,	это	уже	теория	вероятности.	То	есть,	вы	с	какой-то
вероятностью,	например,	выпадет,	там,	туз,	или	там,	который	вам	точно	бы	хорошо	было
--- Page 88 ---
Иногда	там	бывает	НЛП	практик.	Нет,	нет.	Польза	брака	еще	и	в	том,	что	мои	деньги	и
деньги	мужа	совместно	складываются,	и	мы	живем	лучше,	нежели	по	отдельности.
Ну,	тоже	некий,	извини,	но	это	можно	было	бы	назвать	паразитарный	образ	жизни,	да,
как	некое	такое.	Симбиоз,	Александр.	Да,	кто-то	называет	симбиоз,	кто-то	еще	может.
Скорее,	я	про	то,	что	здесь	понятно,	почему	это	женщине	надо.	Это	понятно.	Да,	ее	жизнь,
конечно,	сильно	там	облегчается,	так	ведь?	Абсолютно.
Иван	согласен.	Вы	хотите	сказать,	что	женщина	не	способна	достигнуть	уровня
заработка?	Женщина	не	будет	счастлива,	счастлива,	когда	она	будет	вынуждена,	ну,
скажем,	трудиться	фактически	в	попытке	обеспечить,	поэтому	брак	возможен	только	у
некоторых	людей,	с	некоторыми	другими,	ну,	там,	людьми.	Ну,	не	для	всех	абсолютно
точно.
А	вот	согласилась.	Нет,	не	было	задачи	убедить.	Нет,	я	просто,	действительно,	с
последней	фразой	согласна,	что	брак	возможен	с	некоторыми	людьми.
В	некоторых	условиях.	В	некоторых	случаях,	при	некоторых	условиях	и	так	далее.	В	очень
маленьком	процентном	соотношении.
Ну,	здесь	я	не	согласна.	Смотрите,	нет	задачи	убеждать,	да?	Смотрите,	у	вас	есть	задача.
Вы	сейчас	объединяете	по	три	человека,	берете	три	карты,	1,	2	и	3,	и	либо	генератором
случайных	чисел,	либо	тот,	кто	наблюдает,	а	цель	наблюдателя	—	создавать	данные	и
цель	наблюдателя	—	проверять,	насколько	правильно	говорит	человек.
И	после	того,	как	вы	это	сделаете,	обязательно	спросите	у	человека,	а	был	ли	какой-то
аргумент,	который	тебя	зацепил?	Потому	что	это	ваша	с	большой	вероятностью	зона,
скажем	так,	развития.	Это	то	место,	где	нейрончики	еще	пока	не	сильно	часто	бывают.
Фраза,	после	которой	твой	аргумент	никогда	стал,	возможно,	так.
—	Мой	аргумент,	что	меня	зацепило,	это	то,	что	я,	если	честно,	очень	согласна	с	фразой,
что	женщина	не	может	быть	счастлива,	если	ей	приходится	очень	много	трудиться
просто	для	того,	чтобы…	—	Закрой	башню.	Для	этого	женщину	вывели	мужчин
специально,	да?	И	придумали	брак.	—	Вы	спросили,	что	меня	зацепило.
Меня	зацепило	эта	фраза.	Это	значит,	аргумент,	который…	Но	он	же	опять	в	курсе	брака.
—	Мы	можем	дальше	продолжать,	но	нет	такой	цели.
Понятно,	что	делаем?	Да.	Объединяйтесь.	Там	вам	скинули	списком	батлы.
Поехали.	Давайте	15	минут,	в	каждую	сторону.	Меняйтесь	самостоятельно.
Что	цепляло	больше	всего?	Какой	фокс	языка?	—	Переопределение.	—	Переопределение.
—	Это	аналогия,	да?	Это	аналогия,	а	не	переопределение.
--- Page 97 ---
Дети	–	это	морока.	Ну	подскажу.	Что	есть	какой-то	элемент,	класс,	который	человек,	не
зная,	как	им	пользоваться,	говорит,	что	он	ему	мешает.
Можно	так	сказать?	По	сути,	мы	пересказали.	Это	такое	обобщение	с	переопределением.
Такая	структура,	да?	Мы	другими	словами	сказали,	очень	общими.
Про	что	речь?	И	наша	задача,	взяв	вот	эту	структуру,	помня	о	цели.	Какая	у	нас	цель?
Убедить	человека,	что	это	не	так.	Если	бы	мы	хотели	убедить,	что	это	так,	это	другая	была
бы	аналогия.
Вот	вопрос.	Где	еще	подобная	структура,	где	у	вас	есть	что-то	такое,	или	мы	хотим,	могли
бы,	правильнее	сказать,	приобрести	что-то	такое,	что	потенциально	точно	даст	выгоду,
но	тот,	кто	хочет	это	приобрести,	еще	об	этой	выгоде	не	знает.	Если	ты	как	устраиваешься
на	работу,	еще	пока	не	знаешь	правила.
Ну,	давай	так.	В	каком-то	очень	приближении,	да.	В	идеале	бы	работать	в	карте	клиента.
Это	прям	совсем	тонкие	настройки.	Ну,	не	подсчет,	слушай.	Да,	ну,	по	сути,	да.
По	сути,	так.	Давайте	еще.	Где	человек	что-то,	от	чего-то	отказывается,	потому	что	не
знает,	как	этим	пользоваться?	В	каком-то	разделении	и	начало	работы,	если	в	карте
клиента.
Окей.	Типа,	не	устраивается	на	работу,	потому	что	не	знает,	какую	выгоду	она	принесет,
потому	что	не	умеет	этим	пользоваться.	Еще.
Это	как	не	лезть,	например,	в	какие-то	финансовые	инструменты,	потому	что	не
разбираешься	в	этом.	Ну,	это	капот	потенциальный.	Это	как	на	игре	в	поле	чудес
отказываться	от	суперпризов.
Вот	ты	сейчас	наоборот	сделала,	да.	Смотрите,	мы	работаем	в	карте	клиента,	да,	потому
что...	Ну,	это	как	взять	патрон,	вот,	знаешь,	в	русской	рулетке,	например,	да.	И	Ваня
такой,	не.
Это	как	отказаться	от	покупки	автомобиля,	не	зная,	не	умея	водить,	не	имея	прав,	не
умея,	ну...	Не	знает	без	знаков.	Да,	и	так	далее.	Либо	отказаться,	может	быть,	от	сделки	от
какой-то,	просто	не	проработав	нюансы,	и	не	найдя	эту	сделку.
Не	выяснить	последствия,	ну,	детали.	Смотрите,	тут	вот	очень	важно	нам	что?	Чтобы	он
не	задал	нам	вопрос	такой,	типа,	ой,	да	нафиг	эти	инвестиции,	нафиг	эти	сделки.
Желательно,	чтобы	это	было	почти	у	всех.
И	примеров	там,	что	люди	счастливы	того,	что	этим	пользуются,	примерно	80%.	Это	что?
Ничего	себе	задача.	Ну,	это	как	это,	хотите	яблоки	высадить,	но	не	хотите	его	садить.
Хотите	собирать	яблоки,	но	не	это,	не	посадить.	Это	как	будь...	Я	так	на	Ваню	каждый	раз
--- Page 98 ---
посматриваю.	Отказаться	от	высшего	образования,	потому	что	сложно	поступить.
Потому	что,	да,	не	поступишь,	например.	Я	очень	близко	для	открытия	нового
представления	в	организации.	В	смысле?	В	филиалах.
Да,	да,	да.	Не	открывать	новые	филиалы,	потому	что,	ну,	как	бы...	Ну,	это	как	не	ехать	в
чужую	страну,	потому	что	не	знаешь	языка.	Люди	предлагают	какие-то	новые	технологии
в	компании.
Пользуясь	старыми	табличками.	Ваня,	что	больше	всего	зацепило?	Ничего.	Какой-то
стойкий.
Я	просто	на	себя	сейчас...	Да,	да,	да.	Что	из	твоей	карты	тебя	заточило?	Ничего.	Парень,
ну	я	и	знаю,	кто	ты.
Знаешь,	вот	тоже	там	многие	люди	не	заводят	домашнее	животное.	Почему	не	заводят?
Потому	что	ездят	в	командировки,	потому	что	не	знают,	как...	Согласен,	100%.	Тут	скорее
больше	про	то,	что...	А	вот	когда	у	тебя	появляется	домашнее	животное,	блин,	ты	такой
счастливый	становишься.
Просто	не	знаешь.	Пока	не	попробуешь,	не	узнаешь.	Ты	мне	потом	еще...	Спасибо
скажешь.
Что	не	отговорил.	Например.	В	смысле,	мы	тренируемся.
У	нас	нет	задачи,	чтобы	Ваня	такой...	Детдом	такой...	Даже	своих	не	надо.	Любых
принимаю.	Кто	уезжает	на	тренинг,	мне	отдавайте	детей,	у	меня	пусть.
Встречаемся	с	ним	через	год.	Уже	он	с	женой,	с	детьми.	Взрослыми.
С	женой	договорился,	станет	ребенку	10	лет,	мы	его	в	детдом	опять	на	3	года,	а	потом
обратно	забираем.	Нет,	следующий	год	он	с	тремя	женами	может	приехать	и	в	детский
сад,	а	потом	на	дачу.	И	все	мы	будем	говорить,	что	дети	это	морока.
Комфорт	важнее	денег.	Вот	какая	здесь	структура,	да,	помним	последовательность?
Структура,	обобщение	с	переопределением	и...	Находим	похожее.	Так,	аналогия.
Комфорт	важнее	денег.	Здесь	человек	в	ущерб	какой-то	перспективе	выбирает	вкусно,
тепло,	мягко.	Семья	важнее	карьеры.
Ну,	условно.	А	еще?	Где	человек,	тут	даже	правильно	так	сказать,	сиюминутное,
настоящее	выбирает	в	пользу	будущего	и	каких-то	усилий,	и	перспектив.	Ну,	это	как
погулять	вместо	того,	чтобы	учить	перед	экзаменом.
Ну,	вряд	ли	ему	это	прям	такое	точно	надо.	А,	мы	пытаемся	в	карте	клиента.	Это	что-то
про	то,	здесь	и	сейчас	лучше,	чем	там	и	потом.
--- Page 99 ---
И	это	неправильно.	Это	как	съесть,	а	не	идти	там,	например,	на	тренировку,	или	там
учиться,	или	какие-то	усиленные	перспективы.	Заниматься	своим	здоровьем.
Не	заниматься	своим	здоровьем,	потому	что	сейчас,	ну,	например,	там,	приятнее,
вкуснее	и	так	далее.	Я	лучше	там	посплю,	чем	пойду	на	спорт	рано	утром.	Да?	Нет.
А	вот	Володя	так	считает.	Нормальных	мужчин	уже	не	осталось,	говорит	человек.	Ну,	как
женщина.
Женщина.	Нормальных.	Давайте	еще	раз	план	действий	такой.
У	нас	есть	структура.	Какая	здесь	структура?	Что	человек	не	все	еще,	мы	понимаем,	что	он
еще	не	все	посмотрел,	выбрал,	но	уже	сделал	выводы	по	какой-то	небольшой	выборке.
На	самом	деле	надо	просто	чуть	больше,	чуть	дальше,	по	другим	критериям.
Это	как	искать	кошку	в	черной	комнате.	С	выключенным	светом.	О,	ну	да.
Не,	кому-то	заходит	так.	Кошки	сами	ко	мне	приходят.	Еще.
Где?	В	какой	ситуации?	Не	все	поискали,	но	уже	сразу	сделали	вывод	о	том,	не	все
попробовали,	а	сделали	вывод	про	все,	попробовав	только	чуть-чуть	кусочек.	Что	мы
сейчас	обсуждаем?	Как	фраза	я	не	вижу.	Нормальных	мужчин	уже	не	осталось.
Я	пришел	в	ресторан,	заказал	хинкали,	мне	не	понравились,	я	больше	ничего	не
заказывал.	И	отказался	от	грузинской	кухни	вообще.	Теперь	он	считает,	что	все	хинкали
вкусные.
Нет,	тут	скорее,	это	когда	ты	вечером	пошел	искать	ресторан,	не	нашел,	потому	что,	блин,
закрытый,	потому	что	там,	не	туда	пошел.	Расстроился	и	вообще,	короче,	отказался	есть	в
ресторанах.	И	в	итоге	сама	готовишь,	но	не	то.
Лучше,	чтобы	тебе	кто-то	готовил.	Понятно,	как	мы	составляем,	да?	То	есть	мы	берем
фразу,	выявляем	ее	структуру	и	подбираем	по	этой	структуре.	Хочешь	сделать	хорошо,
сделай	сам.
Про	что	здесь,	давайте,	структура?	Хочешь	сделать	хорошо,	сделай	сам.	Какой	ситуации
человеку	точно	самому	не	надо	делать?	Врачебных	манипуляций.	Да,	пломбу,	наверное,
ты	тоже	сама	себе	ставишь?	Это	типа	аппендицит.
Аппендицит	ты	сама	себе	тоже	вырежешь?	Нет.	На	самолете	ты	сама	за	рулем	была?	Нет.
А	за	рулем	машина	была	сама.
Я	прилетела	тоже	в	рулем	сама	за	самолетом.	Кофе	ты	сама	выращиваешь,	чтобы	потом
выпить?	И	сахарный	тростник,	наверное,	тоже?	Нет.	Надо	уметь	делегировать	другим
людям	желательно	все.
--- Page 100 ---
Кофе	здесь	причем?	Хочешь	сделать	хорошо,	сделай	сам.	Хочешь	вкусный	кофе,	завари
его	сама	себе,	да?	Ну,	можно	сварить.	Это	не	та	фраза,	которую	ты	хотела	бы	услышать	от
человека	рядом.
Скорее	всего,	не	будет.	Как?	Ну,	хочешь	хорошее	мясо,	переезжай	в	деревню,	вырасти
сам.	Александр,	я	полностью	с	вами	согласна,	что	вы	там	сейчас	думаете,	потому	что	в
онлайне	это	одно,	отлично	слушаться,	а	вот	когда	ты	тут	сидишь,	у	тебя	голова	вообще	не
работает.
Какие-то	разные	будут	тут	и	там.	Ну,	люди	как	животные.	Есть	кошечки,	есть	собачки,	есть
жирафы.
Кто	жираф?	Сложно	быть	здоровым	после	35.	Про	что	здесь?	Что	есть	какой-то	рубеж,
после	которого	человек	думает	что?	Что	будут	трудности,	которые	невозможно,	или
требуют	гораздо	больше	усилий.	Чем	дальше,	тем	больше	усилий.
Где	это	не	так?	Это	не	так	в	бизнесе,	точно.	Да,	что	я	предлагаю	воспринимать	тело	как
бизнес-проект,	и	чем	лучше	ты	его	знаешь,	чем	дольше	ты	с	ним	находишься,	тем	лучше
ты	понимаешь	функционал,	чем	лучше	ты	разбираешься	в	процессах,	которые
происходят,	тем,	наоборот,	проще	заниматься	этим	бизнесом,	то	есть	своим	здоровьем.
Если	действительно	ничего	не	сделать	бизнесом,	то	он	просто	дальше	загнется.
Не	факт,	что	ты	до	35	дотянешься.	Прикол	аналогии	в	том,	что	она	минует	нашу,	скажем
так,	рациональную	часть,	и	сразу	объясняет	с	точки	зрения	бессознательного,	создавая
иллюзию	понимания.	На	самом	деле	аналогия,	те,	которые	мы	сказали,	они	вообще
близко	даже	никак	не	дают	ответ.
Скорее,	у	человека	появляется	такое	ощущение,	типа	классная	метафора,	мне
понравилась.	А	по	факту	легче	не	стало.	Аналогии	часто	используют,	в	том	числе	и	для
того,	чтобы	объяснить	сложные	понятия	какие-то.
Если	к	вам	подходит	ребенок	и	спрашивает,	откуда	дети	берутся,	что	вы	ему	ответите?	Это
результат	любви	мужчин	и	женщин.	Ну,	сам	же,	вот	так	было,	да.	Нашли,	Аист	принес.
Аист	принес,	в	капусте	нашли.	Из	детдома	взяли.	Папа,	ты	меня	любишь,	любовь	надо
заслужить.
Нет,	Ваня,	тебе	надо	не	одного	ребенка,	а	троих.	Смотри,	один,	на	котором	ты
эксперименты	ставишь,	другой	контрольная	группа,	а	третьего	ты	любишь.	И	просто
смотришь,	как	они	вырастут.
Кто	из	них	вырастет	маньяком,	кто	нарциссом.	Нет,	две	девочки,	одного	мальчика.	На
практике	отдаст,	у	них	же	есть	стратегия.
Окей,	так.	Второе	упражнение.	Есть	такой,	мы	делали	его,	по-моему,	да?	Дать	взятку.
--- Page 101 ---
Делали	мы?	Давайте	тогда	другие	просто	компоненты	возьмем,	да.	Смотрите,	если	вам,
одна	из	важнейших	вообще	компетенций,	это	говорить	намеками.	Не	напрямую,	когда
вы	говорите,	типа,	ну	давайте	не	взятку,	я	пример,	просто	как	пример	расскажу.
Хороший	пример.	Да,	это	просто	пример.	Не	знаю,	все	события	случайны.
Да,	абсолютно.	Про	одного	моего	знакомого,	есть	у	меня	один	знакомый,	который
рассказывал,	когда	на	тренинге	по	продажам,	он	рассказывал,	как	он	давал	всякие	там,
мотивировал	разных	там	людей.	И	говорит,	вполне	естественно,	когда	ты	приходишь	в
кабинет,	все	пишется,	скорее	всего,	поэтому	нельзя	говорить	напрямую.
Нужно	говорить	намеками	ветеевата.	Как	будто	не…	И	вот	просто	там	буквально
разговоры,	здрасте,	как	дела,	как	прошли	там	выходные,	еще	что-то.	Он	говорит,	да	вот,	я
тут	на	Карибы	летал	в	Мексику,	отдыхал	там.
Место	классное,	офигенное	вообще.	Вот	просто	представь,	утром	выходишь,	никто	тебя
не	видит,	рано-рано	утром,	подходишь	к	воде,	а	там	вот	этот	Карибский	бассейн,	он	такой
слоями	такая,	очень	красивая	вода,	бирюзовая.	И	вот	как	я	любил	это,	вот	утром
подходишь,	волна	к	тебе	такая,	прилив-откат,	прилив-откат.
На	5	тысяч	долларов	отдохнул.	Классное	было	приключение.	И	там	дальше	какие-то
комментарии.
Что	произошло	сейчас?	Я	промаркировал,	выделил	3	слова.	Никто	не	увидит.	Откат.
5	тысяч.	У	нас	есть	один	рассказ,	есть	другой	рассказ,	и	посередине	есть	слова,	которые	и
в	этом	и	в	этом	рассказе,	ну	скажем	так,	в	рассказе	рассказанном,	в	рассказе
придуманном,	которые	являются	ключевыми.	Это	не	про	тройную	спираль?	Это	не	про
тройную	спираль,	это	промаркирование	скорее,	да.
И	когда	ваша	задача	научиться	вот	таким	образом	создавать	намеки,	когда	вы	не	можете
впрямую	сказать	человеку,	например,	это	не	обязательно	там	взятка,	или	еще	что-то	в
этом	роде.	Да,	Иван	в	федеральном	розыске	который.	Например,	я	даю	4	заказчика,	он
взяток	везет.
Ну	и	тоже	там	такая	атмосфера	похожая.	Или	подкат.	Я	такой,	ну	у	нас	с	ним	хорошие
отношения.
Я	говорю,	вижу	объявление	Фаркопа.	Я	говорю,	у	вас	Фаркоп	стоит?	Он	говорит,	Фаркоп
это	прицепное	устройство.	Это	вот	это	крючок	сзади	автомобиля.
Да.	Он	говорит,	нет,	но	это	не	проблема.	Ну	если	коротко	разговаривать.
Вообще-то	я	себе	прицеп	хочу.	Я	говорю,	зачем	прицеп?	Ну	возить	там	то-се,	там	стройка.
Рассказ	продолжается.
--- Page 102 ---
Я	говорю,	у	меня	день	рождения	скоро.	Как-то	так.	Что	по	требу?	Такой,	ну,	с	днем
рождения	заранее	не	поздравляют.
Окей.	Смотрите,	что	сейчас	будем	делать.	Задача	сложная	будет	у	нас.
Так.	Три	группы,	да?	Две,	два,	два,	три	человека.	Вы	вдвоем,	да?	Вы	вдвоем?	Вы	втроем?
Окей?	Ну	допустим,	надо	там,	мальчик	и	девочка.
Девочка	хочет	соблазнить	мальчика.	Открыто	она	не	скажет.	Ему	пойдем,	все.
Витиевата	надо,	да?	У	всех	нет	кейсов?	Нет,	нет,	нет.	Ну	кто-то	придумает.	Или	давайте
назначим	кейсы,	да?	Давайте.
Давайте	вы,	девочка	соблазняет	мальчика.	Просто	у	вас	мальчик,	которым	вы	обгадаете
стратегию.	У	вас	что?	Какой	хотите?	Открывайте	уголовный	кодекс,	там	все	написано.
Что?	Снимать?	Продажа	наркотиков.	Вы	в	клубе	хотите	продать	наркотики?	Ну	да,	да.	К
человеку,	который	просто	подходит.
Я	хочу.	Окей,	а	у	вас	что?	Кто?	Нет,	а	вам	что	назначить?	Они	уже	придумывают.	Давайте
вам	назначим,	придумаем	вам	что.
Что	еще	есть	у	нас?	Вне	УК?	Ну	или	вне	каких-то	норм,	понятий?	Нет,	они	уже	работают	с
этим.	А	вы	знаете,	что	такое	дроп?	Обнал,	знаете?	Нет?	Вы	что-то	слышали,	крипту	что	ли?
Нет,	там	типа,	давайте	вот,	давайте	чтобы	что-нибудь	продал	без	документов,	или
например	там.	Да,	да,	да,	да.
Короче,	смотрите,	давайте	вы	полицейский,	точнее	я	полицейский,	я	принял	вашего	там
родственника,	племянника,	он	сидит	в	КПЗ,	я	его	могу	выпустить	в	любой	момент.	Ну	это
платная	услуга,	но	я	естественно	про	это	не	говорю.	Или	он	отсидит	полностью,	ну	там	не
знаю,	3	дня	с	бомжами.
Или	вы	придете	и	как-то	намекнете	на	то,	чтобы	я	его	отпустил	пораньше.	За	что-то.
Окей?	Ну	вот	я	его	забрал	из	дискотеки,	ну	там	они	там	хулиганили,	это	никакой	не
правонарушение,	ничего	не	произошло,	но	я	могу	его	3	дня	условно,	там	2	дня	на	самом
деле,	3	дня,	чтобы	он	сидел	в	этой	клетке,	в	обезьяннике.
Вы	пришли,	хотите	поговорить	со	мной?	Чтобы	я	его	отпустил.	Да.	Вот	так	и	живем.
Плохо	мы	учим.	Переопределение,	да.	Вы	на	Ване	сразу	обкатываете.
Он	когда	волнуется,	пить	начинает,	заметили?	И	краснеет.	Попал	в	оборот	к	акулам.	Так,
все,	Диана,	ты	выходишь,	да?	Что	у	нас	с	кейсом?	У	нас	кейс	нужно	намекнуть	в	офисе,	что
более	неформально	продолжится,	планируется	вечер.
Это	корпоратив?	Нет,	это	не	корпоратив,	это	просто	приглашение,	продолжение.	То	есть	2
--- Page 123 ---
дальше	там	какие-то	метафоры,	метафоры,	метафоры.
А	бессознательное	что	ловит?	Оно	не	ловит,	ну	скажем,	логику.	Оно	ловит	смысл	и
состояние.	Когда	папа	говорит.
Я	устал	как	собака,	на	работе	на	этой	проклятой.	Пашу	круглые	сутки.	И	хоть	бы	кто	мне
слово	хорошее	сказал.
Ребенок	такой.	Изненожение.	Он	просто	впитывает	состояние.
Вторую	позицию	папы	забирает.	И	такой.	Например	там.
Как	там	вот	эти	поддерживающие	фразы.	Радуйся	пока	молодой.	Или	как	там	вот	это.
Поживешь,	поймешь.	Да,	да,	да,	типа.	Когда	тебе	будет	лет	сколько?	Сколько	будет?	Еще
не	понимаешь.
Ну	ладно.	В	моем	возрасте	папа	уже	из	семьи	ушел.	Из	второй,	говорит	ребенок.
Ну	или	там.	Тридцатилетний	ребенок.	Понятно?	Еще	раз.
Работаем	с	бессознательным.	Супер	крутой	инструмент.	Если	бы	мне	сказали	оставить
три	фокуса	языка.
Вот.	Человека.	Это	была	бы	аналогия.
Это	был	бы	метафрейм.	Ну	и	наверное	модель	мира.	Вот	это	все.
В	переговорах	только	ими	можно	делать	все	что	угодно	с	людьми.	Ну	последствия	ладно.
Ну	и	переопределение	хорошо.
Ну	это	твои	базовые	пункты?	Нет,	это	про	то	что	уровень	скажем	эффективного
применения	владения	и	эффекта	как	пользы	в	аналогии	просто.	После	последствий.	Нет,
ну	три,	четыре	на	самом	деле.
Последствия,	аналогия,	модель	мира	и	метафрейм.	Идем	дальше.	Следующий	фокус
языка.
Мы	сегодня	начнем.	Седьмой	фокус	языка.	Под	названием	изменение	размеров	фрейма.
Слышали	про	такое?	Номер	семь.	Что	такое	фрейм?	Рамка.	Рамка,	да.
И	вот	если	мы,	например,	один	из	таких	операторских	ходов.	Глеб	не	даст	соврать.
Наверняка	есть,	ну	точнее	вот	мы	показываем	кусочек	какой-то.
Ну	там	лежит,	например,	человек.	Вот	так.	Потом	кадр	так	отъезжает.
Например,	или	наоборот.	Ну	и	мы	там	видим,	что	на	самом	деле	идут	съемки	кино.	На
--- Page 148 ---
Какая	ценность	самая	высокая,	которая	находится	совсем	внизу	или	внизу	с	эмоцией
отвращения.	Другой	результат,	последствия.	Иерархия	критериев.
Формула.	Мы	выясняем	ценность.	То	есть	критерием	того,	что	ты	правильно	сказал	этот
фокус	языка.
Человек	обратился	к	своему	внутреннему	опыту.	Обратился	к	ценности.	Ну	и	как	бы	все,
локус	определился.
Сопрождаются	жестом.	Скажи	фразу	Мне	важен	комфорт.	И	сделай	жест.
Мне	важен	комфорт.	Ты	говоришь,	вот	у	тебя	здесь	ценность.	Есть	какой-то	локус
пространства.
Ты	говоришь,	мне	важен	комфорт.	Если	бы	мы	с	тобой	общались,	вот	есть	классный
тренинг	на	самуи.	Я	просто	взял	бы	комфорт	и	привел	бы	на	себя.
И	ассоциация	была	бы	ну	как	переякорил.	Это	вербовка.	Это	паттерны	вербовки.
Нет,	это	паттерны	вербовки.	Про	них.	Ванюш,	своими	делимся.
Страхами.	Сейчас	мы	их	проработаем,	не	переживай.	Цель	намерения	–	выявить	систему
ценностей.
Зачем	выявить	систему	ценностей?	Все,	зная	систему	ценностей,	идея	такая.	Любое
принятие	решений	человека	исходит	от	точки	принятия	решения	из	самой	значимой
ценности,	доступной	на	данный	момент.	Любое	принятие	решения.
Неважно,	поехать,	купить,	сделать,	не	поехать,	не	купить,	не	сделать.	Все	это	исходит	из
ценностей.	То	есть	у	человека	развилка	–	выбор.
Или-или.	делает	тот	выбор,	налево	пойдешь,	направо	пойдешь,	он	делает	выбор	из
самой	значимой	актуальной	ценности,	доступной	на	данный	момент.	И	она	максимально
позитивна	для	человека	в	данный	момент.
Правда	потом,	когда	пройдет	какое-то	время,	он	может	сказать,	блин,	если	бы	я	знал,	то	я
бы	тогда	купил	бы	там	биткоин	по	20	тысяч	условно.	Ну	если	все	как	бы	знал	бы	прикуп,
жил	бы	в	Сочи,	если	все	были	такие	умные,	как	заднее	число,	как	моя	теща	потом,	как
какой-то	поговорка.	Вот	формула	переопределения,	идея	переопределения.
Другими	словами,	иначе	говоря,	мы	берем	понятие	и	через	словарь	синонимов,	не
обязательно	именно	слов,	это	могут	быть	фразы,	смещаем	его	или	в	сторону	улучшения,
или	в	сторону	ухудшения.	То	есть	такой	бегунок.	Но	это	смещение	в	идеале	должно	быть
вообще	незаметно.
Там	условно	скажем,	ну	почти	не	отличаются	там	слова,	допустим,	там	с	цветами,	там	или,
--- Page 154 ---
Типа,	к	нему	могут	быть	применения	к	себе,	вопросики.	Ну,	типа,	а	вы	нам	тут
рассказываете,	а	сами-то	вы,	вы	нами	тут	руководите,	а	вы	сами	хоть	раз,	ну	и	так	далее.
Поэтому	хороший	руководитель,	это	тот,	который	научился	обобщать.
Есть	даже	такое	понятие,	в	том	числе	и	в	бизнесе,	в	инвестициях,	white	paper,	когда	ты
приносишь	какой-то	проект,	а	он	у	тебя	должен	быть	на	одном	листке.	white	paper	и	road
map.	Elevator	speech,	речь	в	лифте,	когда	ты	за	условную	минуту,	40	секунд	сможешь
рассказать	про,	вот	у	вас	там	презентация,	да,	например,	вы	выходите,	говорите,	я,	ну	и
дальше	там,	привели	там,	ну,	какое-то	описание.
Вот	идеально,	да,	вот	этот	вот	формат	современный,	когда	никто	уже	не	потребляет
большой	контент,	все	либо	стремятся	к	сути,	к	выжимке,	либо	к	твиттам,	вот	этим	вот
коротким	сообщениям.	И	чаще	уже,	просто	уже	перешли	в	визуальный	контент.	Ну,	там,
мемы,	картинки,	комиксы	и	прочее,	вот	эта	вся	история	и	задача	сжать	все	вот	до	смысла,
но,	ну,	как	бы,	так	это	не	работает,	то	есть	нужны	нейронные	связи,	чтобы	человек	через
опыт	это	все	пропустил,	ну,	может	быть	это	ограничение.
Вот,	да,	действительно,	там	у	тебя	должен	быть	один	лист,	на	котором	все	рассказано,	и
когда	инвестор	посмотрит,	скажет,	ну,	прикольно,	давай,	что	там	у	тебя	есть,	и	ты	670
страниц	брачного	контракта	выкатываешь	так,	чтобы,	ну,	вот,	пожалуйста,	детали,	чтобы
вы	могли	рассказать	про	себя,	ну,	там,	в	одну	фразу,	в	одну	страницу	и	садитесь
поудобнее,	сейчас	все	подробно	расскажу.	Вот,	умение	детализировать,	отдельная
компетенция.	Ну,	еще	раз	напомню,	сайт	Брифли,	все	эти	краткие	истории	всего,
Кастанеда	за	30	минут	и	прочее.
Я	когда	показал	одному	фанату	Кастанеды,	это,	помните,	такие	тонкие-тонкие	такие	были,
Кастанеда	за	что-то	там	30	минут,	за	90	минут,	он	посмотрел,	ну,	короче,	его	это	напугало,
натурально,	он	это	перекрестил,	говорит,	все,	я	даже	открывать,	ну,	как	бы,	а	там	вся	суть,
вся	суть,	без	деталей.	Ну,	автор	такой	Кастанеда,	типа,	он	12	книг	написал	про,	да,	на
мистическое	 направление,	 там	 немножко	 про	 вещества,	 немножко	 про
самоосознанность	и	прочие	эгрегоры,	ну,	а,	как	бы,	это	надо	читать,	ну,	то	есть
проживать,	да,	а	там	вот	сама	суть,	короче,	ешьте	грибы,	смотрите	ковер,	ну,	вот,	как	бы,
вкратце	про	Кастанеду.	Что?	Не	помогло?	На	английский	ты	не	переходи,	тут	у	нас	кант.
Так,	обобщение	понятно?	Двигаемся	дальше.	Аналогия.	Собственно,	формула	аналогии.
Скажите	мне,	что	такое	структура?	Что	такое	структура?	Карта	чего-либо.	Карта	чего-либо.
Еще?	Очень	общее	описание.
Элементы	и	основные	элементы	и	основные	взаимосвязи.	Скелет,	да,	то	есть	такая	база,
суть,	показанная.	И	вот	задача	аналогии,	взяв	убеждение	человека,	выявить	его
структуру.
Еще	раз,	это	обобщение	и	переопределение	одновременно.	Сложно	быть	здоровым
--- Page 155 ---
после	35	аналогия.	Про	что	тут	в	общем?	Мы	убираем	именно	декорат,	оставляем	саму
суть.
Это	про	то,	как	есть	какая-то	точка,	другими	словами,	в	общем,	что	есть	какая-то	точка,
после	которой	есть	необратимые	изменения.	По	третьей	базе	еще.	Я	тут	начал	писать
фокус	языка.
То	есть	у	нас	есть	фраза,	условно	назовем	там	ее	фраза.	У	этой	фразы	есть	структура-суть.
Мы	так	вот,	структура.
И	затем	мы	на	эту	структуру	натягиваем	другую	модель	мира,	другую	реальность,	другой
пример,	другое	все.	И	вот	другая	модель	мира.	Например,	ситуация,	книжка,	байка,
история,	анекдот.
Просто	история,	в	принципе,	которая	была	с	тобой	или	немножко	придуманная.	Сейчас
весь	YouTube	развивается	по	определенным	законам.	Рилсы	очень	тонко	и	точно
показывают	текущие	запросы	общества.
Можно	сказать,	что	искусственный	интеллект	и	алгоритмы	–	это	некое	отражение	нашего
коллективного	бессознательного	даже.	И	сейчас	очень	много	в	рилсах,	что	держит
внимание?	Историй.	Сейчас	уже	не	хотят	читать,	слушать,	смотреть	эти	советы.
Пять	способов,	три	фразы.	Надоело.	Это	все	вам	скажет	искусственный	интеллект.
Даже	в	условном	гугле	Яндексе	там	уже	есть	умного	поиска,	и	вам	даст	ответ,	даже	если
вы	очень	своими	словами	зададите	вопрос.	А	истории	нет.	У	искусственного	интеллекта
нет	историй.
Есть	истории,	которые	где-то	написаны,	есть	какие-то	элементы	биографии	или	сюжеты
фильмов.	Когда	вы	говорите,	что	после	35	со	здоровьем	проблемы,	был	у	меня	пример.	Я
сам	врач,	а	вот	есть	у	меня	один	пациент,	рассказывал	мне	такую	историю.
И	дальше	рассказывайте	историю.	И	люди	очень	любят	истории,	особенно	если	там	есть
эмоциональные	качели.	Типа	было	все	плохо,	стало	все	хорошо,	потом	опять	стало
хорошо.
Задача	эту	историю	человеку	дать.	Там	есть	определенные	законы	старителлинга,	легко
найдете	в	интернете.	Но	вот	эти	качели	надо	человеку	создать	на	уровне	там	слов.
Ну	в	смысле,	казалось	бы	все	просто,	но	тут	вдруг,	и	все	опять	такие,	ну	дальше.	И	потом,
ну	вроде,	ну	и	стало	все	хорошо,	но	и	опять	эти	эмоциональные	качели.	В	общем,	есть
определенные	законы	старителлинга.
Еще	пример,	я	пока	не	понял.	Кто-нибудь	понял?	Конечно.	Идеально,	чтобы	это	была
определенная	вовлеченность	с	тобой.
--- Page 156 ---
То	есть,	тебе	неинтересно	будет	читать	переживания	15-летнего	подростка	на	тему	его
фанатства	с	какой-то	рок-звездой.	Но	если	это	какой-то,	ну	я	не	буду	рассказывать	детали
про	тебя,	ты	самых	прекрасно	знаешь,	но	там	какие-то	перипетии	жизненные,	холостого
мужчины,	там	35	лет,	как	он	где-то,	и	короче	вот	тут	и	вообще.	Было	бы	интереснее
гораздо.
Просто,	знаешь,	проблема	в	чем?	Как	бы	это	выразиться	так.	Мы	видим	в	жизни	другого
человека	только	его	пиковые	проявления.	Вот	жизнь	человека.
Вот	тут	фигня	полная,	ничего	интересного.	Вот	тут	трэш,	трэшамина,	которая	всем
интересна.	Вот	такая	жизнь	у	человека.
Мы	видим	только	вот	этот	средственный.	Нам	кажется,	что	у	него	вся	жизнь	насыщенная.
Понимаете?	Да,	для	хайпа.
У	меня	просто	ритейлинг.	Это	к	тому,	что,	когда	вы	хотите	рассказывать,	в	структуре
добавляете	сюда	историй.	Если	вы	рассказываете	жизнь	после	35,	фокусом	языка
аналогия	будет.
Фраза	не	просто,	это	мне	напоминает,	это	может	быть	еще	и	история	какой-то.	Здесь	не
только	вы,	но	это	как,	не	знаю,	там	купить	машину	и	не	чинить	ее.	Вы	такие,	классно.
А	потом,	как	бы,	когда	уже,	да,	там,	например,	все,	вот	эту	аналогию	вы	все	понимаете,	вы
молодцы.	Поэтому	надо,	профилактика	обходится	дешевле	лечения,	например.	Вот,
поэтому	вопрос	здоровья,	это	вопрос,	прежде	всего,	денег	и	внимания	туда.
Все,	суть	внушили,	даже	внушение	сказали,	все	окей.	А	вы	можете	истории	рассказывать,
это	еще	впечатляет	больше,	внимание	человека	цепляет	лучше.	Когда	вы	говорите,	есть
у	меня	один	здоровый,	я	врач,	есть	у	меня	пациент,	ему,	короче,	90	лет.
Скоро	будет	три	раза	по	35.	Так	вот,	он	рассказывал,	как	он,	ну,	вот	эту	вот	аналогию,
жизнь,	как	горная	река,	устал,	как	собака.	Тройными	спиралями	еще	можете	внушение
накидать.
Вот,	я	к	тому,	что	истории	рассказывать	эффективнее.	Мирян,	да,	челядь,	как	вчера
вообще	предложили.	Это	ниже	мирян	еще,	предмиряне.
Окей,	аналогия.	Как	найти	структуру?	Да,	расскажи	структуру	фразы	нормальных	мужчин
уже	не	осталось,	которые	заинтересовала	Андрея.	Скажи	фразу,	другими	словами,	в
общем,	вот,	нормальных	мужчин	уже	не	осталось.
Продолжи.	В	общем,	да.	Да,	другими	словами	переформулируй	и	скажи	в	общем.
Сейчас,	сейчас,	еще	раз.	Да,	а	теперь	убери	оттуда	все	упоминания,	там,	про	здоровье,
про	мужчин,	про	комфорт.	Еще	больше	обобщения.
--- Page 157 ---
Другими	словами,	в	общем,	еще	более	в	общем.	Чего-то	перестало	быть,	например,	там.
Вообще	не	обязательно	про	мужчин.
Наша	задача	выйти	на	такой	уровень	обобщения,	чтобы	мы	могли	как	бы	нырнуть	в
любую	историю.	Просто,	если	мы	про	мужчин,	то	там	как	бы	на	уровне	сознания
критичность	определенная	будет	у	человека.	Ой,	блин,	типа,	я	знаю	их	мужиков,	нечего
мне	рассказывать.
А	ты,	да	я	не	про	мужчин,	я	про...	Бывает,	приходишь	в	магазин,	например,	да,	все,	и
дальше	ты	другую	историю	рассказываешь.	Давай	вот,	скажи	структуру	нормальных
мужчин	уже	не	осталось.	Еще	больше	обобщения	скажи.
Да-да-да,	мы	структуру	хотим	найти.	Защитник.	Да-да,	сейчас	мы	разберемся.
Смотри,	у	нас	есть	формула,	да,	у	нас	есть	схема,	есть	фраза,	в	этой	фразе	есть	структура.
Как	сделать	вот	этот	переход,	вопрос?	Да,	да.	Другими	словами	в	общем.
Нет,	это	не...	Нет,	смотрите,	вы	сейчас	не	другими	словами	говорите.	Да,	другими	словами
это	не	аналогия,	другими	словами	это	переопределение.	Да.
Смотрите,	о	чем	здесь	речь,	скажи	мне.	Вот,	о	чем	здесь	речь?	Нормальных	мужчин	уже
не	осталось.	О	чем	здесь	речь?	А	если	в	общем	сказать,	что	есть	дефицит	чего-то.
Вот,	вот	это	структура,	что	есть	дефицит	чего-то.	И	мы	теперь,	когда	понимаем,	что	вот
есть	структура,	есть	дефицит	чего-то,	мы	дальше	задаем	себе	вопрос.	Ну,	чем	мы	хотим,
чтобы	человек	начал	видеть,	да,	мужчин.
И	мы	говорим,	что	на	самом	деле	это	не	дефицит,	ты	просто	не	там	ищешь.	И	как	теперь
донести	человеку	не	напрямую,	ты	не	там	просто	мужиков	ищешь,	другую	просто	фразу,
другого	контекста.	Как,	где?	Это	вот	как	потерял	ключи	в	кустах,	а	ищешь	их	под	лампой,
потому	что	тут	светлее.
Надо	же	искать.	Или	бывает,	приходишь	в	продуктовый	магазин	и	спрашиваешь,	а	у	вас
есть	пассатижи?	Они	говорят,	нет	пассатижей.	Ты	ищешь	пассатижи	в	продуктовом
магазине,	их	нет.
Почему?	Не	там	ищешь.	И	человек	такой,	блин,	кажется	это	имеет...	Не,	ты	просто	эту
историю	рассказываешь.	Он	такой	проходит	какое-то	время,	ну,	она	такая,	блин,	походу,
наверное,	не	там	мужиков	ищу.
То	есть	мы	дали	ему	структуру,	структуру	как	стратегию	мышления.	И	когда	она	встроится,
эта	стратегия	мышления,	он	начнет	эту	стратегию	применять	и	в	другие	контексты	жизни.
И	наша	задача	подняться	до	уровня	стратегии,	описать	в	общем,	что	происходит,	и
встроить	ему	эту,	и	дальше	он	с	этой	стратегией	начнет	искать.
Есть	такой,	я	про	него	говорил,	гордон.	Но	это	не	украинский	гордон,	Дмитрий,	не
--- Page 165 ---
спрашивают,	вот	тема,	что	дороги	хорошие,	а	он	говорит,	или	ты	это	рассказывал,	нет?	Я
это	рассказывал.	Я	вчера	это	рассказывал.	Нет,	не	вчера	рассказывал,	но	вчера	не	было.
Просто	было	прикольно.	а	я	за	кого?	Глеб,	ты	ему	запись	скидывал,	да,	вчерашнюю?
Возьми	с	него	завеясь	тренер	где-нибудь.	Так,	все,	делаем.
Понятно	что,	да?	Сейчас	будет	перерыв,	да,	но	интегрируем,	сейчас	быстро	обратная	в
смысле,	выводы	какие-то	из	этого	упражнения	надо	нам	проговорить.	Что	было	легко,
трудно,	что	получилось,	практики	специально	побольше,	чтобы	было	меньше,	как	бы
сказать,	робот	таких	вот	фраз,	типа,	другими	словами,	иначе	говоря,	все	понятно	дальше,
что	будет	переопределение.	То	есть	задача	перенести	чуть	больше	естественности	в
речь,	поэтому	больше	практики	и	больше,	как	ни	странно,	эмоций,	потому	что	чем
больше	эмоций,	тем	сложнее	следить	за	структурой,	чем	больше	структуры,	тем	меньше
эмоций,	соответственно.
Правильно	ли	я	понимаю,	что	к	определенным	убеждениям	некие	фокусы	не	совсем
подходят?	Да,	давай	вот,	что	такое	фокусы?	Он	еще	до	сих	пор	не	закончился,	скорость
просто	0,5.	Вот	мы	сейчас	на	этот	вопрос	тоже	ответим.	Все?	Вопрос?	Нет.
Теперь	вам	скажу	конкретный,	который	поставил	меня	в	ступор.	Она	отстаивала	кардио,	я
сказал,	что	это	херня.	Ты	бессмертный,	да?	Да.
И	вдруг...	А,	с	разделением.	Фраза	какая	была?	На	что	нужно	было	сказать	разделение?	Ну,
что	ты	понимаешь	вообще	под	кардио?	Что	такое	кардио?	Для	чего	оно	вообще	нужно?
Это	намерение.	А,	ну	для	чего	это	нужно,	это	намерение,	да.
Вот,	что	такое	кардио?	Хорошо.	Как	ты	можешь	делать	кардио?	Это	разделение.	Смотри,
разделение	это...	Показали	карточку,	чтобы	я	разделил	ее.
Да.	Кардио,	где	мы	живем	с	вами	во	времени	и	в	пространстве	одновременно.
Соответственно,	разделять	и	обобщать	мы	можем	внутри	этих	контекстов.
Например,	можем	разделить	кардио	по	времени.	Это	как?	Вот	кардио	это	силовая
тренировка	с	нагрузкой	на	сердце,	например,	на	беговой	дорожке.	И	дальше	пошли
детали.
Сначала	ты	просто	разогреваешься,	затем	у	тебя	это,	после	это,	потом	вот	есть
кардиозона,	там	пульс	120,	допустим,	плюс-минус	145	в	зависимости	от	веса,	возраста	и
так	далее.	Затем	это	заминка,	затем	ты	чувствуешь,	как	твое	тело	просто	вот...	Это	кардио.
И	в	момент,	когда	ты	делаешь	кардио,	у	тебя	сердечная	мышца,	миокард,	я	про	это	могу
очень	много	рассказывать,	становится	просто	сильнее,	потому	что	она	проникает	с
капиллярами.
И	вот	это	задача	кардио.	Если	это	не	делать,	то	просто	сердце	будет	как	нетренированная
мышца.	Пошли	с	нами	на	кардио	сегодня.
--- Page 166 ---
Какой	компонент	был	кардио?	Мне	вот	компоненты	кардио	показали,	карточку	у	вас	не
разделили.	Твоя	задача	сказать,	что	кардио	это	фигня.	Ну,	говоришь,	то	же	самое.
Ну,	блин,	вот	ты	приходишь	на	тренировку,	ну,	допустим,	начинаешь	перечислять,	что
когда	ты	занимаешься	и	так,	ну,	там,	приседаешь,	там,	у	тебя	в	любой	момент	у	сердца
нагрузка.	Это	и	есть	кардио.	Зачем	это	выделять	какую-то	там	эту?	Опять	же,	ну,	может,
для	20-летнего,	там,	изменяя	размеры	фрейма,	по	времени,	чтобы	не	спутать	с
изменением	размера	фрейма,	ну,	давай	поподробнее	расскажу,	как	в	20	лет	у	меня
проходит	жизнь.
Я	просто	бухой	абсолютно	просыпаюсь	утром,	у	меня	сердце	и	так	150	пульс,	там,
например,	чем	тебе	не	кардио?	Ну,	условно.	И	начинаешь	деталями	просто	заваливать.
Смотри,	тут	отвечаю	все-таки	на	твой	вопрос.
Да,	не	под	каждого.	Почему?	Потому	что	в	некоторых,	скажем,	что	такое	фокус	языка?	Это
смещение	фокуса	внимания.	Если	он	и	так,	ну,	там,	в	деталях,	куда	там	в	детали	еще
больше	углубляться,	например?	Если	мы	и	так	там	по	линии	времени	говорим,	куда	там
еще	по	линии	времени	можно	сдвинуться?	Поэтому	тут	скорее	задача	того,	что	фокус
языка	сработает,	это	найти	тот	язык	описания,	который	рядом,	но	не	используется.
Например,	все	говорят	про	будущее,	давайте	поговорим	и	про	настоящее,	и	про	прошлое
тоже.	А	еще	и	про,	ну,	там,	разные	модели	мира,	контексты.	Короче,	понять	мне	не	стало.
Давай	такую	идею	скажу.	Она	для	меня	была	инсайтом	раньше.	Вы	сказали	не	тот	фокус
языка,	который	вы	сказали,	а	тот,	который	человек	услышал.
Я	говорю	фокус	языка,	например,	там,	последствия,	ну,	или	там,	намерения.	А	у	человека
нет	в	концепции	фокуса	языка	намерения.	Он	не	понимает,	что	такое	фокус	языка
намерения.
Ну,	условно,	ты	говоришь,	зачем	ты	это	сделал,	спрашиваешь,	вроде	намерения.	Зачем
делать	кардио?	А	ты	слышишь,	например,	там,	не	понимая,	что	есть	зачем,	в	смысле,
зачем.	У	тебя,	ну,	бывают	такие	люди,	у	которых	просто	нет,	ну,	не	знаю,	там,	не	лобных
долей,	а	каких-то	там	других	структур	мозга,	что	он	просто	не	понимает,	какой	это	фокус
языка.
Ну,	такое	было,	да.	А	там	целесообразно	дальше,	допустим,	применять	разделение,	для
того,	чтобы	уточнить,	правильно	ли	он	понял,	или	работать	с	той	полученной
информацией?	Мы	скорее	при	реакции	поймем.	Допустим,	вот	есть	люди,	у	которых	нет
второй	позиции	вообще.
Ты	ему	говоришь,	поставь	себя	на	мое	место.	Он	себя	ставит	на	свое	место	в	тебе	и
говорит,	ну	да,	ничего	не	менялось.	Проводили	такой	эксперимент,	я	не	помню	имя
психолога.
--- Page 167 ---
Детям	показывали	три	пирамидки.	И	говорили,	как	ты	видишь	пирамидки?	Какого	цвета?
Ребенок	говорит,	красная,	желтая,	зеленая.	Они	такие,	класс.
Берут,	закрывают	вот	так	вот.	Берут	и	спрашивают,	а	как	тетя	Таня	видит	пирамидки?	Что
отвечает	ребенок?	Красная,	желтая,	зеленая.	То	есть	он	не	делает	вот	этот	вот	переход.
Проводили	такой	эксперимент.	Раньше	можно	было	любые	эксперименты	над	людьми
проводить.	Сейчас,	к	сожалению,	все	сложнее	и	сложнее.
Хорошо	следы	прятать	в	этих	экспериментах.	Ребенка	воспитывали	в	идеальности.	Что	он
самый	главный.
Покруг	него	просто	любые	его	желания.	И	такие	люди	вырастали	без	второй	позиции.	Их
все	потом	называли	абьюзеры.
Они	их	не	учили	в	детстве	второй	позиции.	У	них,	условно	говоря,	нет	опыта,	когда	он
делает	больно	кошечке	случайно.	Ему	за	это	делают	так	же	больно.
И	говорят,	кошечке	так	же	больно,	как	и	тебе.	Так,	все,	перерыв	давайте.	15	минут.
Ты,	когда	Ваня	сказал,	для	меня	это	стало	инсайтом.	Я	подумал,	это	при	субпозиции
внушения.	Он	тогда	говорит,	а	он	начинает	желать,	но	в	глазах	было	не	на	внимание.
То	есть,	если	для	тебя	это	стало	инсайтом,	ты	такой	думаешь,	я	сейчас	должен	это	понять.
Можно	это,	что	я	при	субпозиции	инсайта?	Это	просто,	чтобы	вы	чуть	внимательнее
стали	слушать.	Это	реально	было	для	меня	инсайтом.
Я	понимаю,	но	это	сама	фраза.	Я	такой	себя	думаю,	если	это	стало	инсайтом,	то	ты	себя
как	будто,	я	сейчас	это	не	пойму,	что	ли.	И	ты	ему	говоришь.
Тогда	я	был,	возможно,	таким	же,	как	ты,	примерно.	В	смысле,	я	фокус	языка	не	так
глубоко	знал,	как	сейчас.	И	раньше	для	меня	это	было	действительно	таким.
Но	это	давно	было.	Что	она	ему	благодарна,	она	вспоминала	какие-то	моменты.	И	папа
мне	говорит	всегда,	перед	тем,	как	подойти	к	двери,	достань	ключ.
Говорил	он	всегда.	И	она	подходила	к	двери	и	сразу	ключом	открывала.	Пожалуйста,
пример	последствий.
Это	как	пример,	когда	он	мне	всегда	говорил,	думай	заранее,	что	ты	будешь	там.	И	вот	он
повторял,	повторял,	и	у	него	это	встроилось.	Здесь,	скажем,	горизонт	планирования.
У	детей	здесь	сейчас,	а	у	нее	там	хотя	бы	чуть-чуть.	И	дальше	вот	эта	динамика.	Дальше,
дальше,	дальше.
Да,	кто-то	не	в	состоянии	понять.	Потому	что	нейронные	связи	иногда	у	людей,	мне
кажется,	они	не	будут	соединены	никак.	Наверное,	какой-то	супер	импринтный	опыт.
--- Page 168 ---
Еще	раз	про	этот	же	пример,	про	вторую	позицию.	Бывает	такое,	что	у	человека	нет
второй	позиции,	и	все.	Ты	ему	объясняй,	рассказывай.
Картинку	там	нарисуй,	спляши.	Парапсихологию	что-нибудь	расскажи,	а	у	него	там	типа
ноль.	Есть	фокусы,	защитные	механизмы,	фокусы	языка,	защитный	механизм	ребенка,
которые	он	использует,	но	в	среднем	свои	токсичные.
Да,	тут	тоже	много	обстоятельств.	Потому	что	иногда	дети	же	достаточно	не	про
поговорить,	они	скорее	про	эмоции	и	про	действия.	То,	что	ты	умный,	условно,	это
определенное	для	человека	усилие.
А	не	каждый	готов	эти	усилия	делать.	Вот	следующий	вопрос,	втекающий	из	того,	о
котором	я	спросила.	Возможно	ли,	качая	непривычные	фокусы	языка,	которые	не	были
встроены,	так	скажем,	по	воле	жизни,	изменить	вообще	жизненные...	Ну,	мы	этим	и
занимаемся,	по	сути.
Смотрите,	у	вас...	Почему	я	просто	требую,	повторяй	продолжение	вот	этой	фразы.
Другими	словами...	Ну,	у	человека,	допустим,	нет	переопределения	просто.	Он	говорит,
другими	словами...	И	такая	пауза,	ступор.
И	он	такой,	слова	арсенонимов,	по	формуле	открывает	слова	арсенонимов,	там	говорит...
Ну,	там	условно	написано,	не	опоздал	и	задержался.	Он	такой,	задержался.	Для	него	это
неестественно.
Через	некоторое	время	он	уже	раз	и	понимает.	Вот	есть	вот	это	понимание.	Лидия,	ты
почувствовала	разницу	между	фокусом	языка	как	слова	и	фокусом	языка	как	стратегии
мышления?	Вот	именно	вот	эта	разница	и	есть.
Слова	стратегии	мышления...	Это	вообще,	я	даю	как	стратегии	мышления.	Потому	что
мне	включают	в	себя	слова.	А	некоторые	люди	такие,	ну	в	смысле	стратегия	мышления,
последствия?	В	смысле	стратегии	мышления,	другой	результат.
А	потом	такие.	Раз,	у	них...	Там	условно.	Играет	в	игру...	А	как	можете	еще	маркер
использовать?	Как	еще	можно	использовать?	Из-за	этого	думают.
О,	это	же	другой	результат.	Нифигасе,	это	стратегия	мышления.	Все,	связь	эта	произошла.
у	человека	новая	нейросеть	в	голове	возникла,	и	он	начинает	уже	это	воспринимать	как
часть	жизни.	А	как	только	это	становятся	стратегии,	это	и	в	другие	контексты	начинает
проникать.	Проходя	каждый	фокус	языка,	про	стратегии	мы	поговорили,	а	в	моей	голове
это	другая	картина,	отдельная	картина.
Да,	что	каждый	фокус	языка	это	не	слова,	это	стратегии	мышления.	А	что	если	взять	один
фокус	языка	и	целый	день	говорить	только	на	нем?	Это	же	вообще	кризис.	Но	он	точно
устроится.
--- Page 228 ---
4	day	7	oct
Так	что,	что	хочется,	чтобы	у	вас	этот	паттерн	постепенно	встраивался,	вот	этой
калибровки.	Я	обращаю	внимание	там	условно	в	видео	на	там	в	динамике	сразу	5-7	там
параметров,	а	вы	2-3	условно,	вот	чтобы	чуть-чуть	добавить,	потому	что	часто	замечаю,
что	уходите	в,	это	не	только	про	интервью	Аристовича,	в	смысл,	в	сюжет,	там	в	личные
какие-то	переживания,	все	и	началось.	В	принципе	про	коммуникацию,	про	фокус	языка,
про	в	идеале,	чтобы	была	не	то	что	минимум	увлеченности,	а	видеть	структуру,	вот	это
задача.
Что	происходит,	что	как	с	чем	связано,	какие	потенциальные	варианты	развития,	то	есть
прогностика,	ну	и	соответственно	аргументика,	когда	вы	можете	там	спровоцировать	там
Аристовича	на	что-то,	допустим,	условного	Аристовича.	Вот,	давайте	вопрос.	Вот	у	нас	14
фокусов	языка.
Сегодня	у	нас	по	плану	цепочки	фокусов	языка	боевое	НЛП,	ну	точнее	не	боевое,	а	4	вида,
гуманистическое,	боевое	провокации	гуру.	И	наверное	к	вечеру	юмор	поделаем	еще
немножко,	юмор	помоделируем,	юмор,	такой	план	пока.	Какой	из	фокусов	языка	вам
менее	всего	понятен,	менее	всего	привычен,	какой	у	вас	отсутствует	практически	как
стратегия	мышления?	Изменение	размера	фрейма,	меня	очень	сложно	отлавливать,	то
есть	я	не	всегда	понимаю.
Раньше	ты	вообще	его	не	знала	как-то.	Я	пыталась.	Это	я	изменение	размера	фрейма
говорю.
Да.	Цепануло,	кстати,	да?	Да.	Хорошо	такая	вот.
Ну	и	обобщение	надо	качать.	А	мышц	легко,	да?	Ну	обобщение,	смотри,	как,	наверное,
как	отдельный	вопрос,	сейчас	мы	повторим	жесты	обязательно.	Как	тренировать	каждый
из	фокусов	языка?	Как	тренировать	намерение?	По	большому	счету	это	составление
психологического	портрета,	профайлинг	и	все	остальное,	когда	вы	берете	и	выявляете,
что	важно,	ценно	человеку.
Одновременно	с	тренировкой	это	просто	просмотр	интервью	и	калибровка	того,	куда
люди	смотрят,	когда	обращаются	к	той	или	иной	своей	ценности.	То	есть	там	посмотрел,
посмотрел,	посмотрел,	все,	вы	видите,	на	каком	хотя	бы	уровне.	Может	быть	не	точная
локация,	а	примерно	вот	на	таком	уровне	ценности,	на	таком	ценности.
То	есть	переопределение.	Как	тренировать	переопределение?	Ну,	по	сути,	первое	это
кроссворды,	как	ни	странно,	это	игра	переопределений.	Вот	в	лесу	родилась	елочка,
очень	хорошее	упражнение,	когда	вы	берете	и	просто	меняете,	скажем,	привычные
слова,	которые	вы	говорите,	например,	привет,	доброе	утро,	на	другие	какие-то	слова,
постоянно.
--- Page 250 ---
намерения,	это	же	его	намерения,	а	он	такой	типа,	о,	действительно,	он	в	момент	своего
убеждения	не	знает	свое	намерение,	не	в	момент	каждого	убеждения	знает	свою
ценность.
Просто	некоторые	ценности	ты	можешь	навязывать.	Например,	человек	опоздал,	и	ты
говоришь,	о,	классный	способ	привлечь	к	себе	внимание.	И	он,	если	раньше	был	в
чувстве	вины,	а	сейчас	такой.
И	 у	 него,	 условно,	 как	 в	 шестишаговом	 рефрейминге	 исчезает	 курение	 вредная
привычка,	когда	он	понял,	что	он	курит	для	спокойствия,	нашел	другие	способы	получать
спокойствие,	перестал	быть	актуальным	курением.	Вот	такой	эффект	может	быть.	Эффект
выход	на	ценность.
И	соответствующая,	в	зависимости	от	того,	спокойствие,	осознанность,	понимание,	и	так
далее.	Этим	фокусом	тыка	мы,	наоборот,	можем	закрепить	это	убеждение.	Или	внушить.
Позитивное	намерение	того,	что	он	делает.	Ты	куришь,	слушай,	классный	способ
успокоиться.	Быть	спокойным.
И	он	такой,	блин,	я	об	этом	не	думал,	круто,	я	точно	еще	буду	продолжить	курить.	Да.	И
говорим	ему,	курить,	на	самом	деле,	вредно.
Курить	полезно,	говорим	ему	вообще.	Это	классный	способ	успокоиться.	А	мы	говорим
ему,	а	не	курить	еще	полезнее.
Переопределение.	Что	переопределение	делает	с	человеком?	Какие	эффекты	получаем,
когда	говорим	переопределение?	Эффект	как	назовем?	Что	человек	делает	в	этот	момент?
Я	бы	добавил,	наверное,	незаметное	смещение	внимания.	Легкое	смещение	внимания
внутри	этого	же	паттерна.
Опоздал,	задержался	немножко.	Раз,	чуть-чуть	поменяли.	Почти	незаметно.
Каким	эффектом	приводят	последствия?	Следующие	последствия.	Расширение	горизонта
планирования,	да.	Важный	момент.
У	меня	даже	дискуссия	была	с	одним	из	тренеров	НЛП,	имя	которого	сегодня	уже
упоминали.	Андрея	Близнякова.	В	настоящий	момент	есть	последствия.
Я	говорю,	фокус	языка	последствия	—	это	поиск	причины	этого	последствия.	Это	тоже
последствия.	Допустим,	нам	говорят,	нормальных	мужчин	уже	не	осталось.
Допустим.	Мы	такие,	если	ты	дальше	так	будешь	думать	делать,	то	ресурсный	либо	не
ресурсный	вариант	развития	событий.	А	мы	можем	сказать,	прикольно,	наверное,	в
твоем	было	что-то	такое,	что	привело	тебя	к	этому.
Наверное,	свидание	10	было	неуспешных,	раз	ты	пришла	к	этому	выводу.	Это	тоже
--- Page 251 ---
последствия.	Линия	времени	со	связанностью	событий.
Наверное,	у	тебя	было	свидание	10,	прежде	чем	ты	пришла	к	этому	выводу.	Из	прошлого
в	настоящее.	Ну,	потом	можно	в	будущее.
И	поэтому	ты	сейчас	гораздо	трепетнее	относишься	к	подбору	кандидата,	например.	Это
тоже	 последствия.	 Так	 вот,	 эффект	 последствий	 —	 это	 расширение	 горизонта
планирования	или	появление,	если	его	не	было	совсем.
Разделение.	Эффект	разделения.	Ну,	часто	эффект	именно	трансующий,	понятное	дело,
перегруз	деталями,	перегруз	внимания	или	акцент	на	какой-то	детали,	точки,	нюансе,
моменте.
Поподробнее,	конкретнее.	Вот	это,	вот	это,	вот	это.	Мне	кажется,	Рома	вчера,	кстати,
разделением	участвовал.
Ромин	—	любимый	фокус	языка.	Что-то	скажет,	и	пошел	там.	И	вот	это,	и	вот	это	уже.
Все,	и	ты	поплыл,	короче.	У	него	еще	«Модель	мира»,	это	тоже	грузит	нормально.	Ну,
этот,	Прохор	Шаляпин.
Вы	же	каждое	знаете	же	лично.	Прохора	знаете.	Все	такие.
Прохор	 Шаляпин.	 Обобщение.	 Какой	 эффект	 обобщения?	 Скрыть	 какие-то	 тонкие
моменты.
Еще.	Переключение	фокуса	на	общую	картину.	Да,	еще.
Эффект	как	последствия.	Какой	эффект?	Расширение	карты.	Вот	есть	дедукция,	а	есть
обратный	процесс.
Индукция.	Дедукция	—	это	от	общего	к	частному,	индукция	—	от	частного	к	общему.
Индукция.
А	психологически	какой	эффект?	Тожность.	Как?	Тожность.	Смотрите,	я	бы	назвал	скорее
этот	эффект	успокоения.
Мы	как	будто	поднимаем	большую	рамку	берем,	и	у	человека	такое	согласие,	успокоение.
На	уровне	беспомощности.	И	иногда	общность.
Везде	так.	Человек	сидит,	ничего	не	делает.	У	аналогии	какой	эффект?	Я	все-таки	не
поняла,	как	это	обобщение.
Бывает,	не	сразу	понимают	люди.	Ну,	бывает.	Поэтому	спрашиваю.
Вот,	смотри,	твое	согласие.	То	есть,	когда	я	говорю	об	общении,	ты	согласилась.	Но	я
согласилась	с	тем,	что	я	не	понимаю.
--- Page 252 ---
Да.	Мы	даем	человеку	такое	состояние	успокоения.	Ну,	такое,	типа.
Ну,	вот	так.	Да.	Что	ж.	Бывает.
Смотри,	я	сейчас	не	про	то,	что...	Сейчас	тебе	объясню,	а	про	то,	что	если	мы	общаемся
обычно	с	человеком	и	говорим	об	общении,	это	как	некое	резюмирование	бывает.	Он
нам	историю,	и	мы	ему	возвращаем,	что	мы	тебя	слышим.	Ну,	типа,	в	жизни	такая	фигня
бывает.
И	он	такой,	да.	И	вот	этот	вот	момент,	как	бы,	как	несатисфакция,	такой,	типа,	ну,	вот	так.
Это,	типа,	как	завершить	молоток.
Да,	это...	Это	по-другому.	А	если	про	фильм	было	4-5	слов	о	фильме	рассказать.	Это
правильно?	Да.
Суть.	Саму	суть.	Выход	к	сути,	можно	так	назвать.
Смотрите,	прикол	в	чем.	Об	общении.	Я	такую	штуку	делал,	блин,	ну,	сейчас	я	ее	точно	не
повторю,	но	мне	тогда	она	казалась	очень	прикольной.
Взять	тоут	и	раскидать	по	тоуту,	какие	фокусы	языка	будут	триггером,	какие	будут
оперейтом,	какие	тестом,	какие...	Ну,	на	эксисе.	Да,	и	прямо	это	очень	круто	в	плане
выступлений,	 там,	 каких-то	 приключений,	 зацепления	 внимания.	 Я	 составил	 там
табличку,	она,	как	обычно,	в	тот	момент	мне	показалась	абсолютно	гениальной,	но	она
где-то...	Ну,	где-то	она,	короче.
Вот	где-то.	В	каких-то	записях,	может	быть,	там,	еще	что-то	в	этом	роде.	Если	хотите,
можем	ее	попытаться	восстановить.
Но	именно	в	виде	вашего	задания	вам.	С	вашей	аргументикой.	Чтобы	я...	А,	Иван
предлагает	на	мастерском.
Давайте.	 Он	 себя	 мотивирует	 поехать	 на	 мастерский.	 Андрей	 уже...	 Андрей	 уже
спрашивает,	какие	следующие	страны,	чтобы	я	себя	готовил	к	следующим	странам.
Давайте	поставим	как	задачу.	На	обед	домашнее	задание	у	вас	будет.	Ты	говоришь	как
англичанка.
Вы	будете	выполнять	домашнее	задание.	Да,	вы	берете	в	нашем	классическом	его
понимании	описание	линейного	процесса,	где	у	нас	есть	триггер.	И	тут	какие-то	фокусы
языка	идут.
Который	превращается	в	можно	сказать	набор	действий	и	сразу	тест.	Тест,	где	мы
сравниваем.	И	здесь	у	нас	есть	оперейтинг.
Вот	типа	того.	И	другим	цветом	записать	фокусы	языка.	Какие...	Давайте	сразу	подскажу.
--- Page 253 ---
У	меня	эта	идея	возникла,	когда	намерение	включает	человека	в	коммуникацию.	Когда
вы	говорите,	хотите	знать,	как	работает	эта	система?	Хотите	разобраться	в	ней	лучше?
Все	такие,	давай.	Триггер	включился.
Тут	точно	намерение.	Впоследствии	очень	логично,	что	они	где-то	в	оперейте.	Сделаешь
это,	потом	это,	потом	это.
Не	все	подойдут.	Фокусы	языка	сразу	скажу.	То	же	переопределение	может	быть
одновременно	везде.
Можно	и	в	начале	переопределить.	Хотите	узнать?	В	смысле	разобраться.	И	для	этого	вам
нужно	сначала	сделать	это.
Сначала	найти	книгу.	Сначала	найти	статью.	Подписаться	на	канал.
Переопределяем.	Подписаться	на	канал.	В	социальных	сетях.
Некоторые	фокусы	языка	могут	быть	везде.	Нужны	только	те,	которые	точно	на	этом
этапе.	Это	вы	соберетесь,	можете	даже	в	две	группы	собраться	и	по	отдельности	ее
собрать,	а	потом	каждый	выступит	с	презентацией.
Это	даже	не	диплом.	Это	просто	поговорить.	Насколько	фокусы	языка	могут...	Я	еще	одну
штуку	придумал.
Напомните,	чуть	позже	расскажу.	Давайте	сейчас	сразу.	Я	ее	назвал	на	моделировании.
Допустим,	 человек	 говорит	 какую-то...	 описывает	 свою	 стратегию	 очень	 общими
неопределенными	глаголами.	Пришел,	увидел,	победил.	Пришел,	увидел,	убедил.
И	ее...	Как	ты	убеждаешь	других	людей?	Я	сначала	собираю	все	мнения.	Затем	нахожу	в
них	 слабые	 стороны,	 какие-то	 слабые	 аргументы.	 Потом	 очень	 эмоционально
рассказываю	 последствия,	 которые	 приведут,	 если	 эти	 слабости	 проявятся,	 и	 они
соглашаются.
Говорит	он,	как	обычный	человек.	Вот	так	обычные	люди	говорят.	А	по	сути,	что	было?
Намерение	собираю.
Это	намерение.	Нахожу	слабые	стороны.	Что	это?	Нахожу	слабые	стороны.
Противоположный	пример.	Почему?	Это	их,	да?	Нахожу	их	слабые	стороны.	Затем
эмоционально	рассказываю,	каким	последствиям	приведут	их	слабые	стороны.
Противоположный	пример,	потом	последствия.	Потом	последствия.	Эмоционально	это
может	быть	аналогия,	допустим.
Я	с	этим	столкнулся,	когда	скачал	какой-то	даже	не	курс,	а	часовой	какой-то	тренинг	про
то,	как	писать	продающие	сторисы.	Я	не	помню.	А,	как	рассказывать	там	что-то.
--- Page 266 ---
Я	сытый.	Я	такой	думаю,	фу,	молодец.	Все,	это	метафрейм.
Было	ради	чего	там	страдать.	Я	сейчас	наполнил	свой	бак	как	танк,	как	машина
бензином.	Нет,	просто	аналогия	может	быть	и	на	оперейте.
Я	это	делаю,	как	белка	в	колесе.	Или	там	тест.	Ну,	триггер	меня	это	зацепило,	как	рыбу
крючком,	условно.
То	есть	аналогия...	Наверное,	есть	какие-то	фокусы	языка,	которые	везде.	Аналогия,	да.	То
есть	аналогия	везде	может	быть?	Да.
Наверное,	переопределение.	Давайте	там	тогда...	Нет,	я	понял.	То	есть	мы	могли	как
угодно	этот	толк...	Что	у	нас	есть	толк	как	стратегия,	а	фокусы	языка	—	это	инструменты,
которыми	мы	делимся.
Если	нам	нужно	кому-то	объяснить,	мы	должны	начать	с	триггера,	потом	оперейт,	потом
тест,	потом	тест.	Это	будет	четыре	фокуса	туда	подряд.	Которые	мы	можем	использовать,
исходя	из	того,	что	мы	записали.
Да,	но	могут	быть	добавления	на	каком-то	из	шагов.	Например,	там	метафрейм	и...	Я	не
знаю,	 метафрейм,	 будьте	 здоровы,	 точно.	 Меня	 сразу	 задавал	 вопрос,	 зачем	 это
впоследствии?	Почему	он	операет,	а	не	в	триггере?	То	есть	мы	когда	что-то	человеку
говорим,	мы	его	направляем,	типа,	слушай,	ты	же	хочешь,	чтобы	было	хорошо,	и	дальше
как	бы...	Он	не	пойдет	впоследствии,	пока	его	триггер	не	сработал.
Я	говорю,	ты	хочешь	есть?	Он	такой,	нет,	все,	нам	без	последствий	бесполезно	включать.
Мы	говорим,	ты	хочешь	есть?	Да.	Тебе	это	важно?	Там	еще	что-то,	ну	куда?	Ну	тогда
сначала,	затем,	потом.
Она	может	и	в	триггере	быть,	так-то	если	разобраться.	Хочешь	быть	как...	Да.	Хочешь	как
модель	мира?	Ну	она	и	в	других	тогда	проявляется.
Делай	как	тот-то.	Еще	вот	мы	спорили,	вот	я	модель	мира	в	другой	результат	записывал.
Ой,	в	триггер	в	смысле.
Я	считаю,	что	модель	мира	может	быть	в	Энсите,	потому	что	теперь	у	меня	ад.	Да,
вообще-то	везде.	Везде	буду.
Не,	не	модель	мира,	а	другой	результат.	Модель	мира	тоже.	Другой	результат	тоже	везде?
Смотри,	другой	результат,	наверное,	это	оперейте	больше,	если	не	получается,	то...	А
если,	допустим,	человеку	есть	намерение,	допустим,	вот	я	говорю,	он	хочет	кушать,
потому	что	ему	голодно,	да?	А	я	ему	говорю,	слушай,	иди,	отожмись,	голод	пропадет.
И	он	такой	пошел,	пожалуйста,	реально	нет	голода.	Он	такой,	ну	окей.	То	есть	я	ему
записывал	другой	помп	в	деле,	допустим.
--- Page 267 ---
Он	хочет	есть,	он	говорит,	ну	все.	А	я	ему	говорю,	слушай,	зачем	тебе	есть,	это	будут
калории,	иди	отожмись.	И	он	такой,	оп,	другой	результат,	пошел,	отжался.
Получается,	я	ему	триггер	запустил.	Может	быть	нескольких,	да?	Пока	мы	не	выбрали
нужный	контекст.	В	триггере	точно	намерение.
Окей,	да.	Споров	нет.	Про	последствия,	он	говорит,	ну	Александр	сказал,	что	он	на
перейке,	я	говорю,	ну	а	вдруг	Александр	не	прав.
И	тут	молния,	короче,	поэтому	тучи	над	тобой	сгустились.	Напали,	начали	меня	бить.	Еще
раз	такое	услышание.
Правильно.	Вилку	в	глаз	или	Александр	не	прав.	Окей.
Хорошо,	 молодцы.	 Давайте	 вернемся,	 ну	 многоточие	 поставим,	 но	 вот	 с	 этой
предварительной	моделью	согласен.	Да,	это	к	тому,	что	фокус	языка,	вы	можете
обнаружить	фокус	языка	в	таких	местах,	в	которых	не	бывали	до	этого.
Дед	Макар	телят	не	гонял.	Давайте	к	цепочкам	вернемся.	То	есть	у	нас	есть	с	вами
цепочки	 фокусов	 языка,	 то	 есть	 когда	 мы	 фокус	 языка	 в	 определенной
последовательности	ставим,	то	у	них	появляется	кумулятивный	эффект,	усиливающий
эффект.
Давайте	еще	один	пример	приведу,	который	когда	вот	эта	идея	цепочка,	она	в	принципе
появилась,	я	уже	рассказывал,	что	я	взял	там	список,	плейлист.	Вы	сейчас	будете	это
делать,	я	вас	сразу	предупреждаю.	Возьмем	плейлист	какой-то,	разберем	как	пример	и
потом	соответственно	вы	тоже	поделайте.
Можете	либо	самостоятельно	выбрать	какой-то	эпизод,	который	вы	знаете,	либо...	Я	стал
эти	цепочки	слышать	вообще	много	где	и	попался	Арестович	Алексей,	потом	вспомнили
Николаевич,	который	да,	говорит	он,	дорожное	покрытие	оставляет	желать	лучшего.
Давайте	обратимся	на	уровень	патриотизма	в	стране.	Потому	что,	как	говорил	Черчилль,
по-моему	там,	если	ты	не	кормишь	свою	армию,	то	ты	кормишь	чужую	армию.
И	это,	которая	ведущая,	женщина	была	такая,	он	такой	кивает,	она	такая	кивает	в	ответ.	К
следующему	вопросу	переходим.	Я	такой	думаю,	прикольно.
Если	говорить	просто,	ну	как	бы,	цель	какая	вот	этого	неудобного	вопроса?	Съехать	с
темы?	Если	ты	просто	съезжаешь	с	темы,	то	получается	фигня	какая-то.	И	часто,	особенно
журналист,	который	с	телефоном	сидит,	он	все	равно	вернется.	А	Арестович	ответил	мне
на	вопрос.
И	какая	цепочка	была,	давайте	еще	раз.	Да.	Он	говорит,	да.
Как	называется	этот	форум?	Селигер?	Валдай.	Валдай,	Селигер.	Короче,	зам	Грефа,
представьте	должный,	зам	Грефа.
--- Page 268 ---
Греф,	можно	сказать,	Сбербанк,	монополист,	ну	вообще.	Ну	представьте,	денег	там
просто,	ну	короче,	с	деньгами	вообще	все	в	порядке.	И	задают	вопрос.
Это	было	давно,	когда	ставка	там	чего-то	рефинансирования	процентов	8	была.	И	вот
задают	такой	вопрос.	Часовое	выступление,	и	в	конце	выступления	вопросы.
И	вот	зам	Греф	отвечает	на	вопросы.	А	присутствует	в	основном	молодежь.	Много-много
людей.
Человек	там,	не	знаю,	100	может	быть,	там	200.	Тянут	там	руки,	поднимают,	значит,	ваш
вопрос.	Он	говорит,	вот	отделение	Сбербанка	в	Чехии.
Там	типа	ставка	по	ипотеке	2	процента.	А	ставка	по	ипотеке	в	России	там	типа	8
процентов.	Почему	так?	Ну	причем,	как	бы,	ответ	на	этот	вопрос	есть	очень	нормальный.
Разные	государства,	разные	экономики,	разные,	не	знаю,	там	ВВП,	базовые	ключевые	эти
ставки,	все	разное,	ну	как	бы,	нормально.	Ну	типа,	есть...	Разное	все.	Разное	количество
людей	в	стране.
Даже	это	тоже	влияет.	И	разные	там,	ну	как	бы,	ну	все	разные.	Ответ	есть	нормальный.
А	прикол	в	чем?	Он	такой	смотрит	на	этот	вопрос	и	говорит,	знаете	что?	Я	музыку	пишу.
Хотите	послушать?	И	ставят	музыку.	Все	ржут,	вот	как	вы	примерно.
Переглядываются.	Он	говорит,	о,	время	кончилось.	Ну	что	ж,	всем	спасибо.
И	ушел.	Это	просто	совсем	настолько	другой	результат	при	100	человеках.	Ладно,	вы
одного	ребенка	сможете	отвлечь.
Вы	смотри,	обезьянка.	Но	когда	100	человек	задают	вопрос,	и	это	реально	вопрос,	на
который,	ну,	хотят	услышать	ответ.	Это	ответ,	вопрос,	имеющий	к	нему	хотя	бы	это
отношение.
Он	говорит	такое.	После	чего,	ну	как	бы,	я	не	знаю,	может	это	какой-то	троллинг,	может
это	там...	Имеет	на	это	право.	Но	это	тоже,	знаешь,	какое-то	определенное	неуважение.
Ладно,	ты	отвечаешь,	ну,	когда	на	тебя	наезжают,	а	тут	вопрос-то	нормальный	был.	Ну
так-то.	А	как	он	должен	был	поступить?	От	целей	зависит,	но	как	минимум	он	мог	сказать,
но	я	не	скажу	это	правда,	как	минимум	какую-то,	ну	как	это	назвать...	Просто	объяснить,
да.
Ну	у	тебя	есть	там	3	минуты,	ты	скажешь.	Блин,	ну	мы	не	можем	сравнивать	там	теплое	и
мягкое.	Да,	у	нас	есть,	например,	там	требования	к	экономике	такие-то,	а	есть	там	вот	это
вот	такое-то,	а	есть	там	и	так	далее.
Но	вернемся	к	нашему...	Ну	ладно,	теперь	его	покажу.	Я	не	помню	его	имя,	но	вы	легко
--- Page 269 ---
найдете	этот	ролик,	он	есть.	Ну	не	знаю,	просто	он	настолько	оторван	от	реальности,	что
нельзя	исключать	момент,	когда	у	тебя	там	триллион,	например,	на	счету,	и	у	тебя
вообще	какие-то	абсолютно	другие	цели,	ценности	в	мире.
Надо	посмотреть	еще	раз,	как	он	себя	поймал	в	тот	момент,	смутился	ли	он,	смутился.	Ну,
я	к	тому,	что	другой	результат,	как	съехать	с	темы.	Вот	у	нас	есть	задача.
Помните,	когда	мы,	Аристович,	разбирали?	Я	вставил	на	паузу	после	вопросов	Собчак	и
спрашивал,	как	ответим?	Вы	что	говорили?	Короче,	надо	там	условно	съехать	с	темы,
нужно	там,	значит,	привести	аргументы	из	прошлого,	нужно	там	это.	По	сути,	вы
говорили	что?	Вы	говорили	фокусы	языка,	сжатые	в	стратегии.	А	стратегия	это	не	что
иное,	как	какая-то	последовательность	фокусов	языка,	которые	можно	подобрать	и
выбрать.
Я	что	сейчас	предлагаю	сделать?	Я	предлагаю,	чтобы	вы	взяли	давайте	мы	разберем
сейчас	какую-то	фразу	коротенькую,	может	быть	там,	или	эпизод	из	фильма,	или	там
эпизод	из	интервью	какой-то,	который	вам	нравится.	Разберем	это	на	цепочку,	затем,	ну,
выявим	эту	цепочку,	назовем	ее	как-то,	ну,	там,	сохраним,	и	вы	поймете	как	это	делать,	и
тоже,	соответственно,	сделаете	сами.	Какую	возьмем	цепочку?	Какую	ситуацию	возьмем?
У	цепочки	есть	скажем	так,	динамика	переключения	фокуса	внимания.
Если	это	просто	сказал-ответил,	это	ну,	мы	это	будем	разбирать	на	юморе,	что	есть,	ну,
как	бы	фокусы	языка,	у	которых	есть	такой	прикольный	эффект	расширения	восприятия.
А	тут	цепочка.	Цепочка,	в	отличие	от	она	ведет	куда-то.
Ну,	там,	вот.	Если	не	все	мужчины	меня	любили,	в	чистом	виде	это	не...	Ну...	Не	съехалась
тема.	Какой	это	фокус	языка?	Смотрите,	как	определить	фокус	языка?	Сделайте	жест	и
скажите	эту	фразу.
Давайте,	вот,	я	говорю.	Чего	у	вас	много	было?	Любовников,	любовниц.	Не	все	мужчины...
Не	все	мужчины	меня	любили.
Какие?	Переопределение.	Переопределение.	Ну...	Переопределение.
Ну,	по...	Смотри,	по...	Важно.	Вот	сейчас	очень	мысль,	скажу,	глубокую,	не	до	всех	дойдет.
Это	нормально.
Да.	Заключается	в	том,	что	фокус	языка...	Определить,	какой	фокус	языка	нужна	при
помощи	изменения	субмодального	шаблона	человека.	Что	произошло	в	его	богатом
внутреннем	мире,	когда	он	понял	этот	фокус	языка?	Что	с	его	внутренним	миром
произошло?	Если	он	вот	так	вот	сделался,	ну,	переопределение,	да,	то	есть	он	чуть-чуть
поменялся.
Если	он	стал,	например,	там	и	куда-то	вверх	посмотрел,	такой,	и	вдох	сделал.	Иерархия
критериев.	Понимаете?	Если	он	начал	планировать	первое,	второе,	третье,	последствия,
--- Page 284 ---
основном.
Разрыв	контекста,	да,	можно?	Разрыв	шаблона	контекста.	Дальше,	опять,	намерение.	Я
шел	на	стрелку,	а	вы,	типа,	ублюдки	хрена.
Так,	 опять,	 аналогия	 макаки,	 аналогия,	 аналогия.	 Похоже,	 братишка	 тебя	 бросил.
Хороший	братишка	тебя	бросил.
А	он	говорит,	нет,	не	бросил,	вы	его	разочаровали.	И	он	психанул,	поэтому	ушел.	Другое
намерение	это,	братишки.
Что	 хотел	 братишка?	 Братишка	 хотел	 подраться,	 а	 вы	 его	 разочаровали.
Переопределение.	Мы	переопределение-то	поставили.
Он	не	бросил,	он	ушел.	Нет,	он	не	бросил,	это	просто	вы	его	разочаровали.	Ну	да,	это	все,
он	намеревался	так,	нет,	он	намерялся	по-другому.
Переопределение,	намерение.	Один	ход,	два	хода.	Потом,	опять,	намерение.
Глядите,	в	нем	много	железа.	А,	он	показывает	в	стакан	пива,	говорит,	глядите,	в	нем
много	железа.	Подожду,	не	буду	ждать.
Это	же	намерение	осело,	да.	Ну	это	просто,	не	знаю,	просто	так.	Это	другой	результат,	он
их	отвлек	внимание.
Для	 другого	 результата.	 Чарли	 говорил,	 вас,	 старушек,	 не	 щадить.	 Мы,	 первое,
намерение.
Честная	аналогия	старушек.	Да,	ну,	говорит	брат,	который	адекватный	результат.	Он	Том
Харди,	а	не	адекватный.
Что?	Он	Том	Харди,	а	не	адекватный.	Это	актер.	Актер	именно.
Я	понимаю,	я	имею	в	виду,	есть	адекватность,	а	не	адекватность.	Это	адекватный	брат.
Ладно,	слушай,	передай,	что	я	сказала.
Начинается	 перечисление.	 Так	 что	 намерение	 с	 разделением?	 Ну	 с	 разделением.
Намерение	здесь,	дальше	мы	не	умрем.
Дальше	мы	как	бы...	Хорошо,	если	в	общем,	да,	как	подрезюмируете,	то	есть	они	пришли
на	разборки,	оказалось,	что	они,	скажем	так,	потенциально,	пока	все	последствия	ведут	к
поражению,	поэтому	надо	что-то	такое...	Другой	результат,	аналогия.	И	максимально
разрывать	шаблон	при	помощи	аналогии,	намерений,	разделений.	Что	еще	там	было?
Изменение	размера	фрейма.
Модели	мира	наверняка.	Как	будто	у	них	глобальная	мысль	была	такая,	что	те	думают,
нас	сейчас	больше,	вас	тут	в	меньшинстве,	а	они	обыгрывают	ситуацию,	как	будто	нас
--- Page 285 ---
тут,	пипец,	разочаровали	нас,	то	есть	преднижение.	А	те	не	понимают	смысла.
Это	разрыв	шаблона	всего.	Основная	стратегия	показать,	что	их	слишком	мало	пришло
на	эту	стрелку,	а	те	не	понимают	смысла,	что	нас	здесь,	вас	тут.	Если,	так	сказать,
обобщить	в	общем,	чтобы	кого-то,	например,	оскорбить	или	кого-то...	Когда	ты	находишь
заранее	невыгодные	позиции,	что	надо	делать?	Нужно	применять	намерения,	аналогию,
изменение	размера	фрейма	и	переопределение.
Окей.	Там	был	же	отвлекающий	манер,	брат-то	вышел,	чтобы	потом	войти	из-за	них,
короче.	То	есть	там	же	это	как	стратегию	он	придумал	изначально.
Стратегия	реальности.	Наверное,	как	потянуть	время	в	ситуации,	когда	тебе	нужно	ее
добыть,	иначе	ты	точно	проиграешь.	А	его	можно	добыть	с	помощью	переопределения?
Разрыва	шаблона,	и	пока	у	них	шаблон	разорван,	задать	какой-то	контекст.
Окей?	Спасибо.	Типа,	если	вас	останавливает	гаишник,	например,	и	вы	точно	виноваты,
что	вы	тогда	начнете	делать?	Не	виноват,	а	виноват.	Вы	виноваты,	и,	условно,	должен
подъехать	брат	с	правами.
Да,	или	с	деньгами.	Да,	или	с	деньгами,	и	чтобы	этот	вопрос	как-то	решить,	надо	потянуть
время.	И	надо	играть...	ФУСПА	это	называется,	да?	Ты	нагло	начинаешь	делать	вид,	что
вообще	все	нормально.
Я	ждал,	что	у	меня	становится	нормальный	гаишник,	я	устал	от	этого,	да.	Он	всегда
останавливает,	вы	всегда	говорите	одно	и	то.	Тоже,	да.
Делать	нормальные,	мускулистые	каинциты	с	автоматами,	да.	Здорово,	сейчас	уже
вообще	ничего	не	становится.	Да,	типа	того.
То	есть	просто	другое,	совершенно	из	другого	фрейма	начинаешь	взаимодействовать.
Так,	окей,	вот	это	примерно	так	и	делается.	То	есть	берется	что-то	крутое,	у	которого	есть
явно	x-состояние,	y-состояние.
Мы	понимаем,	что	эффект,	например,	там,	разрыв	шаблона.	И	дальше	мы	моделируем	на
уровне	фокусов	языка.	И,	соответственно,	готовая	цепочка.
Я	вам	скину	табличку	цепочек,	которые	мы	там	намоделировали.	Их	там	штук	20
стандартных	и	штук	10	каких-то.	Но	я	вам	ее	скину	чуть	позже.
Или	она	уже	есть?	А,	ну	вот,	давай,	с	того	чата	скинем.	Так,	давайте	сделаем	перерыв,	15
минут.	Сейчас	тысяча	шестьсот,	почти	30	тысяча	шестьсот,	почти	45,	возвращайтесь.
Если	я	слышу	какую-то	цепочку,	в	этом	плане	этот	же	Арестович,	никной	еще	будет
упомянутый,	часто	выдает	нормально.	Ну,	то	есть	у	него	есть	даже	такой	прикольный
эфир.	Ответы	на	неудобный	вопрос,	по-моему,	так	и	называется.
--- Page 302 ---
Православие,	католики,	иудаизм,	ислам,	любовь,	ОМ.	Применяй	к	себе.	Это	в	зеркало
смотрит.
Если	маркер	был	бы	очень	точный,	я	бы	нарисовал,	где	он	улыбается,	а	в	зеркале	грустит.
Имя	—	это	фреймтипа,	это	убеждение.	Давайте	жесты	еще.
Фокус	языка	на	мере.	Никакой	жест.	Часто	ведущей	рукой.
Переопределение.	Колебания	такие.	Последствия.
Или	рукой,	или	точками,	или	носом.	По	линии	времени.	Часто	слева	направо.
Реже	от	себя.	Сначала,	затем,	потом.	Совсем	редко	справа	налево.
Я	рассказывал,	например,	про	Свету	Фоминых.	Я	смотрю	ее	видео,	значит,	какое-то	там
выступление,	и	она	стоит	на	сцене	и	делает	жест	вот	так	вот.	Я	пишу,	Света,	ты	молодец,
ты	первый	тренер,	которого	я	увидел,	который	нормально	маркирует	пространство	слева
направо.
Она	такая,	что?	А	потом	выясняется,	она	левша.	И	она	просто	привычно	для	себя	вот	это
вот	все	делает.	У	тебя	аудитория	была,	поехали	глядеть.
Да.	Вчера	я	тоже	смотрю,	у	меня	уже	Собчак	про	свое,	Арестович	про	свое.	Попробуй
договорись.
Причем	Арестович	там	и	так,	и	так,	и	так.	Собчак	и	так,	и	вот	так.	То	есть	Собчак
использует	инструмент	подстройки,	получается?	Ну	тут	тоже,	если	два	имелпера	начнут
подстраиваться	друг	к	другу,	они	отстроятся.
Поэтому	тут	всегда	кто-то	берет	на	себя	образы	правления.	Высходя	из	того,	что	вы,
скорее	всего,	оба	этим	проходили,	что-то	такое?	Нет,	готовят.	Это	сто	процентов	готовят.
Да,	готовят.	Будьте	здоровы.	Они	понимают,	что	все	друг	друга	обладают	такими
навыками,	типа	не	стараются.
Типа	пытаются	себя	вести	как...	Это	следующий	этап.	Сначала	ты	подстраиваешься	друг	к
другу,	а	когда	понимаешь,	что	я	знаю,	что	ты	знаешь,	что	ты	знаешь,	все,	и	делаем	как
есть.	Тут	было	такое,	это	я	к	тебе	подстраиваюсь	или	ты	ко	мне?	Ай.
Разделение.	Какой	жест?	Разделение.	Это	одно,	это	второе.
В	принципе,	так,	да.	Это	последствия.	Нет,	ну	может	быть,	перечисление?	А,	это	так	же.
Ну	это	не	жест,	да,	это	скорее	эмблема,	а	жест	какой?	Скажите	точнее,	подробнее.
Подробнее.	Точнее	такой.
Ну	вот	так	получается.	Это	может	быть	аналогия,	но	точнее	это	вот...	Извини.	Если
--- Page 309 ---
И	вот,	когда	ты	приходишь,	в	Иерархию	Кридериев,	и	там	высоченное	здание,	крест,
например,	там	Иисус	страдает,	у	тебя	вторая	позиция	к	Иисусу,	его	распяли,	он
возвращается,	все	ходят	с	крестами,	он	говорит,	ребята,	вы	точно,	как	бы,	уверены,	что
именно	крест,	как	бы,	я	бы	хотел	видеть,	в	качестве	символа,	этой	религии?	Окей,	жест
применения	к	себе,	ну,	то	есть,	вот,	палец	вверх,	чем	выше,	тем,	не	вот	этот,	вот,	это
радикал,	радикалисты,	ислам,	вот	это,	вот,	выше,	или,	просто,	да,	там,	он	там,	что	он
скажет?	Еще	контекст,	какую	фразу?	Очень	неестественный	жест,	очень,	я	видела,	да,	ну,
смотри,	опять	же,	какой	это	фокус	языка	Александра?	Ну,	и	там	фраза	какая-то,	в	которой
пять	фокусов	языка	торчит,	я	говорю,	скажите	эту	фразу,	сделайте	жест,	потому,	что
можно	сказать,	мама	мыла	раму,	и	можно	предположить,	что	это	ближе	к	иерархии,
можно	сказать,	мама	мыла	раму,	мама	мыла	раму,	ну,	это	стратегия	реальности.	Уже
записано,	я	все	жесты,	давайте,	применение	к	себе,	какой	жест?	А	сам-то	ты,	скажите?	Ну,
то	есть	направление...	Смотрите,	важный	момент,	там	вот	такой	жест,	представьте,	летит
в	меня	стрела,	а	я	ее,	как	раз	разворачиваю	обратно,	летит	в	меня	стрела	ваших	предъяв.
Александр,	а	что	это	вы	там	опоздали	сегодня?	Я	говорю,	а	сами-то	вы	во	сколько
пришли?	То	есть	я	ловлю	эту	стрелу	и	обратно	такой	отправляю.
И	получается	человек	такой,	ой	точно,	я	в	него	бросаю	камень	и	он	попадает	в	меня.	И	он
такой	раз	раз	раз,	ему	некомфортно.	Применяй	к	себе	это	вот	этот	вот	жест.
Просто	его	в	динамике	надо	показывать,	поэтому	ты	записался	добровольцем,	это	уже,	а
сам-то	ты	записался	добровольцем,	то	есть	вот	этот	финальный	жест,	поэтому	вы	когда
показываете,	это	часть	этого	жеста.	Весь	он	вот	так	звучит.	Он	иногда	вот	так	вот	звучит,
ну	в	смысле	выглядит.
Смотрите	тут,	если	за	красивейших,	за	великолепнейших,	это	переопределение	иерархии
критериев	вместе.	То	есть	вы	жесты	можете	вместе	соединять	и	будет,	это	называется,
вот	есть	цепочка,	а	есть	связка	фокусов	языка.	Если	их	связать	вместе,	ну	мы	не	говорим
чисто	фокусом	языка.
Фокус	языка	как	бит	изменения	внимания	один,	он	может	объединен	быть,	ну	и
например	там	может	быть	аналогия	с	переопределением,	например.	Поэтому	если	вы
базу	жестов	знаете,	субмодальных	изменений,	то	вы	можете	смотреть	сложного	спикера,
который	разные	жесты	делает	и	разбирать	его	на	простые	составные	части,	например.
Мы	его	подбираем	и	говорим,	но	вот	с	жестами	как	бы,	мы	же	говорим	одну	фразу,
допустим,	как	ты	сказал	сейчас,	и	ты	говоришь,	что	мы	можем	сказать	его	вот	так,	а	потом
еще	его	вот	так	вот	покрутить,	и	это	еще	будет	переопределение,	тот,	кто	это	слушает,	у
него	это	как-то	вообще,	ну	это,	или	кроме	того,	что	типа,	а	еще	мы	подкрутим,	как	бы	так,
кручем.
Давай,	сейчас	я	закончу	и	отвечу	на	твой	вопрос.	Третья	волна.	Считайте	меня
коммунистом.
Метафрейм,	какой	жест	метафрейм?	Скажите	фразу,	это	всего	лишь	убеждение,	вот	то,
--- Page 328 ---
мира,	чтобы	там	отомстить.	Окей,	мотив.	Что	у	него	есть?	По	позициям	восприятия,
вторая.
Переопределение.	Ну,	она	такая,	немножко	лоховская,	мне	кажется,	позиция.	Что	значит
лоховская?	Ну,	он	может	делать	другим	хорошо,	но	не	делать	себе	хорошо.
Поэтому	у	него	применение	как	бы	к	себе...	Немножко	романтичное.	Да,	то	есть,	ему
хорошо	было	бы	здесь,	вот,	когда	тепло,	но	всем	хорошо...	Ну,	ему	было	бы	хорошо,	когда
прохладно,	а	все	хотят	хорошо.	Ну,	ладно,	тогда	для	вас.
То	есть,	он	это	учитывает,	но	не	удерживает	это,	как	паттерн.	Чего	нет	у	эмотива?
Последствий	нет.	Есть.
Ну,	вот,	чтобы	ему	было	хорошо.	Ну,	вот	Наташи	эмотивности	много.	Дюма.
Вот,	все	здесь,	чай,	пожалуйста,	с	утра,	там,	вода.	А,	да.	Последствия	все	посчитала,
малину	купила,	там,	например,	дюма.
Да,	чтобы	не	пилуло.	Ну,	ладно.	Чего	нет	у	эмотива?	А,	намерения	у	него	есть	еще.
Причем	чудеса	калибровки.	Это	все	намерения	у	него	есть.	Да,	противоположные
примеры	есть.
Может,	метафрейм	как	диссоциации	плохо	представлен,	потому	что	он	сильно
ассоциирован	в	процесс,	да.	Ну,	и	тревожный	остался	у	нас.	А	что	у	него	есть?	Чего	нет?
Да,	Ваня,	скажи	громче.
Ваня	тревожный.	Мужик	тревожный.	Последствия.
У	него	суперкрутые	последствия	и	детали.	Ну,	то	есть,	много	деталей,	много	последствий,
много	противоположного	примера.	То	есть,	как	только	ему	говоришь	«все	хорошо»,	он
тут	же	найдет	противоположный	пример.
А	вдруг,	если…	Последствия,	детали.	Последствия,	детали,	противоположный	пример.
Если	вы	вообще	все	учли,	то	это	напугает	его	еще	больше.
Потому	что	тогда	произойдет	что-то,	что	точно	никак	не	подразумевали.	Намерения
негативные,	да.	Окей.
Так,	что	сейчас	будем	делать?	Сейчас	мы	с	вами	попишем	текст.	Но	не	просто	текст.
Веселее.
Смотрите,	еще	один	язык	описания,	фокус	языка,	который	я	придумал.	Кто	еще	тут	будет
придумывать?	Есть	фокус	языка.	Очень	условно,	людей	можно	разделить	на	две	таких
категории.
Первая	—	это	люди	эмоций,	чувств,	состояний.	Есть	люди	практичные,	скажем,	стратегии
--- Page 329 ---
реальности,	реальные	люди.	Люди	—	цифр,	люди	—	эмоции.
Люди	—	чувств,	люди,	скажем,	плотные,	низких	вибраций.	И	прикол	в	чем?	В	фокусе
языка	есть	соответствующие.	То	есть	есть	фокусы	языка,	я	назвал	это	лимбические,	есть
фокусы	языка,	назовем	это	неокортексовские,	ну	или	фокусы	языка	такие.
Неокортексовские?	Да.	И	если	вы	хотите,	например,	подать	какую-то	информацию
лимбическому	 существу	 какому-то,	 эмоциональной	 женщине,	 допустим,	 которая
немножко	выпила	алкоголь	и	пришла	в	какой-нибудь	магазин	красивый,	где	висят	такие
люстры,	цветы	такие,	пушистые	какие-то	вещи,	вот	ей	она	в	состоянии	находиться.	И
пытаться	ей	убедить	логикой	бесполезно	вообще.
И	другое	дело,	там	приходит	мужчина	рациональный	со	списком	покупок	в	магазин
бытовой	техники,	или	там	магазин,	и	у	него	есть	вот	список,	у	него	деньги	посчитаны	уже
все.	 Это	 рациональный,	 вот	 они	 два	 антагониста,	 два	 противоположности.
Соответственно,	давайте	выберем,	какие	фокусы	языка	лимбические.
Переопределение.	Смотрите,	переопределение,	мне	кажется,	это	просто	фокус	языка,
который…	Универсальный.	Он	и	там,	и	там,	правильнее	сказать,	он	скорее	как	бы
обслуживает	фокус	языка.
То	есть	ты	можешь	там	чуть-чуть	смещать,	но	он	может	быть	как	лимбическим,	так	и
неокортексовским.	Аналогия	лимбической.	Аналогия	очень	лимбический	фокус	языка.
Обобщение?	Обобщение	лимбический.	Давайте	я	так,	букву	L	буду	ставить.	L,	L,	модель
мира,	да.
Лимбический	фокус	языка,	который	при	принятии	решения,	конечно,	пользуется.	Вот
этой	аурой	авторитета.	Иерархия.
Иерархия	очень	лимбический	фокус	языка.	И	почти	любой	пропагандистский	текст,
рекламный	текст,	мотивационный,	включает	в	себя	иерархию.	Ради,	ну	и	дальше	пошли
по	списку.
Семьи,	любви.	Четыре,	да.	Еще.
Другой	результат	очень	лимбический.	Он	удовлетворительный.	Удовлетворительнец.
Да,	Ваня	это	слышит	уже	в	пятнадцать	раз,	наверное,	да.	Другой	результат,	как...	Вот
попробуй	предъяви	женщине	то,	что	она	не	права,	что	она	скажет.	Применением	себя.
А	кстати,	да	дело	не	в	этом.	Ну	то	есть	просто	тупо	съедет	с	темы.	Как	только	ты
начинаешь	подводить	под	косяк	человека	с	состоянием,	он	тебе	устраивает	истерику
просто	и	все.
Потом	ты	оправдываешься.	Лимбика	так	работает.	Лимбика	всегда	права.
--- Page 330 ---
Окей,	давайте	точно	фокусы	языка	не	аккордоксовские.	Последствия.	Давайте	я	назову	их
рациональными.
Последствия	при	условии,	что	они	по	законам	логики	составлены.	А	не	по...	Если	на	столе
карты,	то	я	тогда	покупаю.	То	есть	тут	тоже	может	быть	своя	логика.
Но	если	мы	берем	именно	вот	эту	формальную	логику,	то	это	последствия.	Еще.
Разделение.
Разделение	конечно.	Стратегия	реальности.	Стратегия	реальности,	сто	процентов.
Еще.	Применение	к	себе	умных	через	себя	действует.	Это	и	там,	и	там.
Ну	да,	и	там,	и	там.	И	не	там,	не	там.	Вот	тоже,	да,	смотрите.
Некоторые	люди	могут	считать	намерение	как...	Знаете,	проективные	тесты	вокруг
лимбического	намерения.	Типа...	Но	я	же	вижу,	что	она	хочет.	У	меня	есть	знакомый,	у
которого	была	офигенная	стратегия	соблазнения.
Его	просто...	От	боя	от	женщин	реально	просто	не	было	вообще.	Плюс	он	суворовское
училище	заканчивал.	Такой,	знаете,	высокий,	такой	статный.
Еще	там,	знаете,	вот...	Волосы	длинные,	они	так	вот	как...	Ну	такая	модная	стрижка.	Похож
на	этого...	Аквамена	кто	играл.	Мамоа.
Да,	такой	прям...	Может	не	такой	накаченный,	но...	В	общем,	я	когда	с	ним...	Мы	ехали	в
Питере.	Ехали	в	метро,	я	впервые	увидел,	как...	Женщина	такая...	Пояс	чуть-чуть...	И	она
такая	падает	на	него	вот	так	вот.	Ой,	простите.
Я	такой	смотрю,	что	происходит?	Она	такая,	простите.	Я	сделала	вам	как-то	неудобство
что	ли?	Давайте	я	вас	угощу	чашечкой	кофе,	чтобы	вы	не	почувствовали	себя	как-то
оскорбленным.	Я	такой	смотрю.
Меня	она	просто	вот	так	вот	не	видит.	Вот	все	внимание	на	нем.	А	он	привык.
Я	говорю,	что	за	у	тебя	прикольная	такая	стратегия	соблазнения?	Расскажи.	Он	инелпер
из	наших,	ну	в	смысле	там,	практикмастер.	Он	говорит,	да	в	смысле?	Я	знаю,	что	меня	все
хотят.
У	него	я-концепция.	Пресупозиция.	Я	говорю,	в	смысле	тебя	хотят?	Приведи	примеры.
Он	такой	говорит,	ну	вот	она	меня	хочет.	Показывает	на	девушку.	На	тренинге	были	мы.
Он	говорит,	а	что	ты	решил,	что	она	тебя	хочет?	Ну	видишь,	она	посмотрела	на	меня.
Отвернулась.	И	ждет,	что	я	на	нее	посмотрю.
Хочет	меня?	Я	такой,	прикольно,	а	вот	та	хочет?	Он	говорит,	конечно	хочет.	Она	помнит
--- Page 331 ---
мое	имя.	Значит	хочет	меня.
Короче,	он	просто	все,	что	происходит,	интерпретировал,	как	меня	хочет.	Она	не	помнит
моего	имени,	значит	хочет	меня.	Хочет	познакомиться.
Ну	да,	это	я-концепция.	Но	скажи,	у	него	же	попадание	из	того,	что	ты	описала,	у	него
попадание	по	физическим?	Базовое.	Я	спрашивал,	его	там	в	детстве	воспитывала	мама.
Как	раз	вот	такого,	как,	ну	типа,	ты	избранный,	не	он.	То	есть	у	него	очень	мощная	была
вот	эта	поддержка,	как	это	сказать?	Базовая.	Но	все-таки	всего-то	неплохо	для	мальчика.
Ну	вот	это	типичный,	он	абсолютный	абьюзер,	вот	нарцисс,	вот	архетипический,	я	бы
сказал.	У	него	любые	отношения	с	девушкой,	это	обслуживающий	персонал.	То	есть	он
просто	садится,	знаете,	вот	как…	…этот	султан	из	какого-нибудь	турецкого	сериала.
И	вокруг	него	вот	обязательно	должна	быть	вот	эта	вся…	Ну	муж	быстро	надоедает.	Так
вот	мы	не	смотрим	сейчас	его	позицию,	он	всех	воспринимает	как	обслуга.	Ну
нормально,	да,	у	него	все	обслуга.
Все	женщины	вот,	ап	и	тигры	в	ног	моих	сели.	И	он	так	и	быть,	я	дам	вам	свою	любовь.	Ну
к	слову	сказать,	он	снимался	в	«Последнем	герое».
Помните,	был	такой?	Нет.	Да-да-да.	Ну	вот	не	смотрел,	но	он	показывал	видео,	фото,	где
он	там…	Он,	ну	то	есть	он,	ну	ему	вот…	Ты	уже	с	ним	поссорилась,	да?	Истерику	уже
устроила.
Саша,	я	просто	посчитала	последнее.	Я	все	к	чему?	Это	мы	какой	фокус	языка?	Про
намерение	говорим,	а	она	что	говорит?	И	у	него,	он	все	намерения…	Он	абсолютно
лимбический,	он	нерациональный	человек.	И	он	все	намерения	людей	считывал.
Другой	человек	тоже,	юрист	у	меня	есть	знакомый.	Но	у	него	намерение,	оно	связано	с
разделением,	калибровкой.	Саша,	мы	не	закончим,	простите,	что	я	вас…	Смотрите,	я
говорю,	что	намерение	–	это	не	то	и	не	то.
Не	лимбический,	в	чистом	виде,	больше	к	лимбическому.	А	к	ней	корпус,	если	мы…	Но
есть	очень	рациональные	намерения,	когда…	…разделение	стратегии	реальности.
Четвертое	что?	Это	не	то.
Да,	четвертое?	Там	пять.	Так,	рациональные.	А	тут	не	все	же…	Да,	метафрейм	супер
рациональный.
И	вот	противоположный	пример	я	бы	отнес	к	рациональному,	потому	что	все-таки	это
какое-то	выявление	паттерна,	там	есть	какая-то	логика,	блин.	А	какой	будет	язык
коммуникации	по	коммуникации?	Метафрейм.	У	меня	задание	к	вам.
Смотрите,	вот	у	вас	есть	одна	группа,	есть	вторая	группа.	Троечка.	Из	двух	с	половиной
--- Page 332 ---
человек.
С	троечкой.	Да,	вот	левую	возьмем.	Раскомандовала	Стасьяна.
Да	это	потому	что	ты	пикнул	на	моей	ленте,	и	они	выключились.	Что	вы	делаете?	Одна	из
вас	часть	лимбическая,	другая	рациональная.	Кто	лимбическая	часть?	Давайте	мы
лимбим,	потом	Лила	к	нам	будет.
Вы	лимбическая,	а	вы	рациональная	часть?	Вас	побольше	даже,	поэтому.	Если	кто
четвертый	придет,	вы	сюда.	Я	предлагаю,	чтобы	вы	написали,	давайте	варианты.
Рекламный	текст.	Пропагандистский	текст.	Мотивационный	какой-то	текст.
Вы,	исходя	из	лимбики,	давайте	реклама	отеля,	например,	вот	этого	отеля,	в	котором	мы
находимся.	Представьте,	вам	нужно	написать	рекламный	текст.	У	вас	это	чисто
мотивационная	история.
Важно,	все	которые	L,	красненькие,	должны	быть	обязательно.	Вы	можете	там	что-то	еще
добавить	свое.	И	важно,	у	вас	не	должно	быть	синеньких.
То	есть	вы	можете	применять	переопределение,	можете	применять	применение...	А	там
даже,	Александр,	там	такой	зуб...	Да,	меня	нет.	Соответственно,	у	вас	задача.
Максимально	рациональная	реклама	этого	отеля.
Ну,	как	отзыв	на	сайте,	там	еще	что-то.	У	вас	не	должно	быть	красненьких.	Не	должно
быть.
Понятно?	Идеальная	реклама,	где	и	то,	и	то.	Ну	да,	где-то.	Окей?	Давайте	10-15	минут.
А	можно	нарисовать	еще	какой-нибудь	образ?	Вы,	ну	не	знаю,	там	на	сайте	пишите	или
что?	Или	вы	хотите,	чтобы	к	вам	приехала	группа	женщин	в	этот	отель?	Женщин,	я
думала,	семью	из	рекламной	энергии.	Нет,	ну	мы	как-то	предполагаем,	что	больше	по
идее	вот	этих	полушарий.	Что	лимбика	это	более	женская	история.
Лучшее,	что	случилось	со	мной	за	неделю.	Конечно,	есть	противоположные	примеры.
Когнитивные,	я	думаю,	что	это	какое-то	очень	странное,	скажем	так,	объяснение,	почему
фокусы	языка	не	работают.
Это	когнитивные	искажения.	Например,	что	есть	ошибка	логики.	Что	события	не
связываются,	после	не	значит	следствие.
Когнитивные	искажения.	Это	почему	фокусы	языка	в	последствии	не	работают.	Это	их
попытка	объяснять,	почему	фокусы	языка	не	работают.
Кто	придумал	когнитивные	искажения,	это	их	попытка	объяснить,	почему	фокусы	языка
не	работают.	Все,	давайте,	15	минут.	Вот	фразу	вы	читаете	или	слышите	фразу?	до	моря
--- Page 339 ---
Обратитесь	лучше	к	врачу.	Ну,	как-то	так	сказала.	Она	такая,	логично.
Причем	потом	я	этот	пример	увидел,	услышал	в	фильме	«Здесь	курят».	Точь-в-точь	почти,
дословно.	Мама,	врач?	А,	мама	сказала?	Какой	фокус	языка?	Модель	мира.
Я	сказал,	мама,	врач?	Модель	мира,	утилизировался	моделью	мира.	Когда	я	стал	это
собирать,	ну	там,	еще	один	пример.	Я	не	помню	контекст.
Ну,	условно,	на	самом	деле	это	можно	и	сказать	в	другой	ситуации.	Представьте,
опаздывает	человек	и	говорит.	Ну,	заходит	такой,	как	будто	идет	на	свое	место.
Ему,	например,	руководитель	говорит,	ты	опоздал.	Он	говорит,	я	не	опоздал,	я
задержался.	Это	что?	Переопределение.
Как	можно	было	бы	утилизировать	эту	фразу?	Я	задержался	на	15	минут.	Ну,	типа	дальше
переопределить,	типа	обратно.	Как?	Я	не	задержался,	не	задержался.
Я	 не	 опоздал,	 а	 задержался.	 Ты	 говоришь,	 что?	 Задержался,	 нарушил	 нашу
договоренность.	Ну,	это	не	переопределение	в	чистом	виде,	да?	Это	согласно	контекста.
Если	у	них	было	обсуждение	договора.	Нет,	договор	был	приходить	вовремя	на	работу.	А
цель	какая?	Цель	–	утилизация,	чтобы	человек	перестал	дальше	пытаться	доказывать
свое	мнение.
Согласился.	Задерживаются	где-то,	а	на	работу	это	опоздание.	Задержаться	ты	можешь…
Модель	мира,	да?	То	есть	ты	предложила	другие	модели	мира,	в	которых…	А	здесь	есть
регламент,	правила	внутренней	практики.
Окей,	еще.	Подчиненный	тебе	такое	сказал,	да?	Нет,	ты	подчиненному,	как	руководитель,
говоришь.	Ты	опоздал,	он	говорит.
Ну,	там,	Татьяна,	отчество.	Леонидовна.	Татьяна	Леонидовна,	я	не	опоздал,	я	задержался.
Говорит	подчиненный	тебе.	Да,	что	ты	скажешь	ему?	Здесь	так	не	положено,	я	могу
задерживаться,	только	я.	Мы	ничего	другого	и	не	ожидали.	Так?	Ты	не	я,	да,	ты	бы
сказала.
Ты	не	я.	Когда	ты	растерчиваешь,	как	говорится,	аналогии	регалий.	Задерживается,	вылет
самолета,	а	ты	опоздал.	Окей.
Это,	наверное,	не	в	чистом	виде	аналогия.	Можно	попробовать	изменение	размера
фрейма.	А	что	бы	сказал?	Раньше,	позже.
Или	А,	по	позициям,	да?	Да.	Других	не	подводи,	типа	того.	Или,	например.
Ты	других	подвел.	Да,	а	что	бы	сказал?	Не,	не	сказал,	прям	сразу,	говорим,	что	другие.
Другие	за	тебя	работают.
--- Page 340 ---
Все	тебя	ждали.	Окей.	Я	предложил	такую	идею,	паттерн	у	меня	уже	постепенно	стал
выявляться.
Я	как	историческую	рассказываю,	как	вообще	эта	идея	возникла.	Я	так	подумал,
прикольно,	если	намерение	можно,	тот	же	самый	фокус	языка,	тем	же	самым	фокусом
языка	можно	утилизировать,	наверное,	подумал	я.	Расширяя	последствия,	последствия,
модель	мира,	модель	у	мира.	Я	придумал	такую	штуку,	назвал	ее	обратное
переопределение.
Когда	человек	говорит,	это	не	измена,	это,	не	знаю.	Ошибка.	А	я	говорю,	нет,	это	не
ошибка,	это	именно	измена.
То	есть	только	он	начинает,	знаете,	свои	качели	в	сторону.	А	мы	его	сразу	назад,	причем
прерывая	попытку	не	на	втором,	третьем,	пятом	шаге,	а	только	он	дернулся	туда	со
словами.	Я	не	опоздал.
Нет,	ты	именно	опоздал.	Из	тебя	штраф,	внушение,	еще	что-то.	То	есть	мы	прервали	на
излете.
Он	говорит,	условно,	это	не	ошибка,	это	просто	перепутал.	Нет,	именно	ошибка.	И	жест
такой,	обратное	переопределение.
То	есть	мы	возвращаем	по	линии	времени,	отматываем	назад	и	еще	раз	говорим,	что	мы
прерываем	любые	его	попытки	передернуть,	переопределить,	проявить	какую-то
гибкость.	Здесь	нет	места	гибкости.	Назад.
Интересно.	Я	не	обманул,	я	скрыл	правду.	Да.
Я	обманул.	Нет,	ты	именно	обманул.	Да,	потому	что	100	человек	продолжают	делать.
Выключается	дальше?	Ну,	посмотрим.	В	смысле,	если	у	тебя	слишком	жесткая	позиция,	он
перестанет	эту	попытку,	он	начнет	что-то	другое.	Это	будет	другая	коммуникация,	другой
тоут	коммуникации.
Жест	какой?	Намерение.	Намерение.	Ты	поверила?	Ну,	или	изменение	размера	фрейма.
А	ты	поверила?	Пальцы	от	тебя.	Если	акцент	на	«ты»,	то	изменение	размера	фрейма.	Если
поверила,	то	намерение.
На	чем	акцент?	На	«ты».	То	изменение	размера	фрейма.	Окей.
Я	начал	копить	эту	базу	данных.	И	у	вас	методички	есть?	Же,	да,	в	чате?	Там	что-то	есть.
Там	есть,	и	там	написано	«утилизация»,	там	отдельной	строкой	написано	«намерение».
И	потом	мне	повстречался	один	мой	знакомый,	который	занимался	единоборствами.	Ты
занимался	 единоборствами?	 Сейчас	 мне	 надо	 показать	 кое-что.	 Я	 занимался
--- Page 341 ---
тикбоксингом.
Вот,	давай.	Спасла.	Вот	смотри,	я	сейчас	буду	тебя	бить	в	лицо	прямым	ударом.
Давай.	Твоя	задача…	Это	будет	очень	медленно.	И	на	видео.
Аккуратно,	то	рефлекс	может	быть	свободный.	Вот	сейчас	твоя	задача…	А	почему	у	вас
такая	правая?	Последний.	Чтобы	на	камеру.
Как	удобнее.	Вот	я	сейчас	буду	делать	это	медленно.	Твоя	задача	–	отреагировать
максимально,	как	бы	ты	реагировала,	если	бы	это	было	не	за	счет	реакции,	а	за	счет
какого-то	мышления.
Вот	я	бью	передний	джеб.	Это	такой	короткий	удар	в	сторону.	Ближайший.
Наверное.	Вот,	уклонилась.	Хорошо.
Давай	еще	раз.	Ну,	там	на	самом	деле	вот	так	вот	глаза	в	пол	не	вводят.	Там	вот	так	вот
делать.
Давай,	бей.	Медленно.	Ключевой	медленно.
Если	бьет,	я	вот	так	вот	отхожу.	Да.	Так	вот.
Хорошо.	Запомнили.	Теперь	давай	следующее	условие.
Нельзя	уворачиваться.	Нужно	что-то	другое	делать.	Что	бы	ты	делала?	Уворачиваться	уже
не	работает.
Мы	это	действие	отменили.	Закрылась.	Ну,	как	бы	закрылась	и	вперед	пошла.
Еще	раз.	Давай,	вот	тоже	там	глаза	не	надо	пускать.	Ты	бьешь	теперь.
Я	делаю,	повторяю	за	тобой.	Нормальный	прием.	Ну,	в	смысле,	когда	ты	бьешь,	я	бью
тоже.
То	есть	такое	встречное.	Да,	можно	же	отвесить.	Хорошо.
Теперь	нельзя	уворачиваться	и	нельзя	пробивать	навстречу.	Что	бы	ты	сделала?	Ну,	как
вариант.	Это	не	уворачиваться.
Ну,	это	не	обязательно	там	прям	приседать.	Ну,	условно,	уклониться.	Уклониться	можно
там	назад	уйти.
Почему	обязательно	бить?	Подожди.	Подожди.	Давай.
Тоже	бей	меня,	я	буду	создавать	дистанцию.	Ну,	это	как	уклониться,	только…	Давай,	и	еще
раз.	Нельзя	предыдущие	все	шаги.
--- Page 342 ---
Что	бы	ты	сделала?	Подумай.	Это	тоже	уклонение.	Просто	не	всегда	скорость	позволит.
Наверное,	не	знаю,	пропустила	бы	тогда.	Какие	еще	варианты	есть?	Ты	можешь	просто…
Давай,	ты	меня	бей.	Ну,	то	есть…	А,	ну	это	же	тот	же	самый	блок.
Нет,	не	блок,	это	вот	именно…	Типа	отвести,	да?	Да.	Или	вот	так	вот	чаще	бей.	Окей,
спасибо.
Там	еще	есть	вариант.	И	когда	я	всю	эту	тему…	Ну,	когда	я…	Смотрите,	такую…	Очень
часто	есть	такая	метафора	фокусов	языка,	как	метафора	единоборств.	Когда	вы	бьете,	ну,
как	будто	вы	наносите	удар,	а	в	ответ	получаете	там	тоже	какой-то	удар.
Ну,	знаете,	там	есть	набор	ударов,	там	руками,	ногами,	боковые	прямые,	подсечки.	Там,
не	знаю,	в	Mortal	Kombat	все	играли.	То	есть	какая-то	динамика	развивается.
Я	подумал	такую	штуку.	Точнее,	на	какой	удар	и	какой	фокус	языка	похожи?	Ну,	какие
фокусы	языка	похожи	на	какие	удары?	Класс.	Какие?	Вот	намерение.
Ну,	в	смысле,	прямой	удар,	намерение.	Что	такое	переопределение	в	единоборствах,	как
бы	вам	кажется?	Уклонение.	Легкое	уклонение.
То	есть	вам	бьют	намерением,	слегка	уклоняетесь.	Но	согласитесь,	что	нужно	очень
тонко	чувствовать	человека,	чтобы	уклониться	точно.	Потому	что	если	он	бьет	обманно,
ну,	знаете,	есть	такое,	как	будто	бьешь	прямой,	а	бьешь	боковой,	то	ты	уворачиваешься,
или	там,	уворачиваешься	сюда,	и	в	итоге	налетаешь	на	кулак.
Так	очень	часто	бывает.	Понимаете,	да?	А	отклонение	–	это	что?	А	почему	вы	с	танцами
тогда	взять	переопределение?	Я	просто	не	танцевал.	Селиванов	меня	не	учил	танцевать.
Давайте.	Отклонение	–	это	что?	Другой	результат?	Нет.	Диссоциация	в	изменении
размера	фрейма.
А	что	могло	бы	быть…	Хорошо,	пойдем	наоборот.	Что	было	бы	другим	результатом?
Разрыв	шаблона,	а	еще?	Другой	результат,	подожди.	Когда	силу	противника	обращается…
Нет,	это	применение	к	себе.
Давайте,	вот	другой	результат.	Что	было	бы?	Ну,	метафора	другого	результата	в
единоборствах	–	что?	Давайте,	сделайте	жест	другого	результата.	Перекидывание?
Отклонение.
Уклонение.	Увод	в	сторону.	А	отражение	путем…	Ты	переводишь	внимание,	как	движение
ноги	удара	в	сторону.
И	направить.	Дело	не	в	этом.	Я	такой	думаю,	прикольно.
От	прямого	удара	как	можно	защититься?	Намерение.	Тебе	намерение,	ты	в	ответ
--- Page 360 ---
Это	еще	и	стратегии	мышления.	Точнее,	образ	восприятия	мира,	типа.
Что	когда	человек	говорит	тот	или	иной	фокус	языка,	он	внутренне	меняется.	Меняется
его	внутренний	мир.	Если	это	намерение,	например,	он	ищет	ценности.
Если	это	переопределение,	он	как	бы	адаптируется.	Если	это	последствия,	он
простраивает	по	своей	линии	времени	в	будущее	куда-то	и	так	далее.	То	есть	у	каждого
фокуса	языка	есть	свой,	скажем	так,	минимальный	уровень	воздействия.
Естественно,	для	того,	чтобы	было	классно,	просто	легко	заметить	это	классический
формат	фокусов	языка,	как	работа	с	возражениями.	Если	мы	сейчас	вспоминаем	ваше
состояние,	когда	вы	думали	«до»	и	«после»,	как	при	помощи	слов	мы	меняли	ваши
убеждения.	Насколько	эти	убеждения	сейчас	ваши,	хочется	спросить.
Дети	—	это	морока,	Иван.	Помнишь,	ты	когда-то	это	говорил,	и	когда	ты	сейчас,	как
воспринимается?	Как	ты	сейчас,	если	бы	у	тебя	дети	появились,	как	бы	ты	воспринял	это?
Если	бы	это	вопрос,	допустим,	в	отношениях	где-то	встал,	как	бы	ты	воспринял	это?
Прекрасно.	Ну,	в	сравнении	с	собой,	который	был	«до».
Тоже	так	же	прекрасно.	Окей.	Дети	—	это	что?	Продолжить.
Дети	—	это?	Дети	—	это	полуфабрикаты.	Полуфабрикаты.	Полуфабрикаты	человека.
Недочеловеки.	Полуфабрикаты.	А	мы	с	вами,	значит,	полуфабрикаты	сверхчеловека.
Окей.	Нормальных	мужчин	уже	не	осталось.	Хочешь	сделать	хорошо	—	сделай	сам.
Как	относишься?	Как?	Нормально.	Давай	конкретнее.	Это	Марина.
Про	«хочешь»?	Это	тайно.	А	вот	это	Марина.	Она,	видите,	пошла	знакомиться.
Сложно	 быть	 здоровым	 после	 35-ти.	 Потому	 что,	 по-моему,	 Марина	 какая-то
коллективная	была.	Мы	там	по	дате	торговались,	по	возрасту.
А,	возраст.	Вот.	Это	идеально.
Это	идеальная	работа.	Это	идеальная	работа	фокусов	языка.	Там	есть	несколько	слоев,
когда	человек	говорит.
Они	троллят,	не	обращая	внимания.	И	еще	до	этого	надо	сказать.	Надо	жить.
У	меня	память	одна	минута.	Ты	это	говорила	две	минуты	назад.	Что	фокусы	языка	—	это
инструменты	для	работы	с	убеждениями,	что	они	бывают	разными,	что	многие	фокусы
языка,	скажем	так,	уже	используют	или	являются	в	мире	теми	или	иными	примерами.
Ну,	допустим,	там	условно	разделение	—	это...	Как	это	называют?	В	математике	есть
понятие	такое.	Декомпозиция,	да?	Да.	Ну,	в	смысле,	что	те	процессы,	которые	запускаются
--- Page 361 ---
фокусами	языка,	они	уже	и	так	есть.
Никто	ничего	нового	не	придумал.	Просто	это	все	патронизировали	одним	списком,
чтобы	все	было.	Я	читал,	изучал,	листал	разные	книги	по	искусству	убеждать,
аргументики	так	называемой	и	так	далее.
Но	что	не	книга,	то	такое	ощущение,	что	как	будто	не	до	конца	все	хотят	рассказать.	То
есть	там	даже	учебник	логики,	который	в	качестве	примера	использует...	Там	есть	четыре
закона	логики.	Знаете,	кто	изучал	логику?	Тождественность,	закон.
Ну,	короче,	у	закона	свои	названия.	И	это,	по	сути,	про	разделение,	обобщение.	И	там
есть,	допустим,	они	говорят,	ну,	невозможно	в	дискуссии	использовать	инструменты,
которые	апеллируют	к	эмоциям,	ну,	скажем	так,	я	по-другому	же	говорю.
Типа,	нельзя	использовать	аргументы,	ну,	по	нашему	фокусу	языка	аналогия.	Ну,	как	бы	я
дискутирую	с	книгой,	говорю,	в	смысле,	как	нельзя?	Только	этим	и	занимаются	люди
сплошь	и	рядом.	В	пропаганде,	не	знаю,	в	рекламе,	там,	вообще	везде.
Мало	кто	вступает	в	дискуссию	по	правилам,	что	называется,	вот	этой	логики.	По	этим
четырем	законам.	Просто...	То	есть	они,	получается,	теоретики?	Нет,	они,	смотри,	в
идеале,	конечно	бы,	чтобы	все	дискуссии	шли	по	вот	этим	законам	логики.
Тождественности,	не	помню,	там,	четыре	закона	логики.	Их	всего	четыре.	Но	там	есть
такая	самая	большая	проблема,	это	проблема,	которую	можно	назвать...	Проблема
словаря,	можно	так	ее	назвать.
Типа,	мы	говорим,	что	мужчины,	там,	ну,	давайте	вот,	мы	говорим.	В	дискуссии	у	нас	что?
Говорят,	что	нормального	мужчины	уже	не	осталось.	Другой	говорит,	нормальные
мужчины	остались.
И	вот	перед	тем,	как,	вообще,	в	принципе,	вступать	в	дискуссию,	нужно	определить,	кто
такой	и	что	такое	мужчина.	Остались	для	чего?	То	есть	куча	вот	этих	всех,	даже	не
называется,	там,	не	только	не	называется,	там,	и	контекст,	там,	взаимосвязи.	И	пока	эти
понятия	не	определены,	вступать	в	дискуссию	бессмысленно,	потому	что,	ну,	и	дальше
там	вдруг	выяснится,	что	мы	сейчас	спорим	про	мужчин,	имея	в	виду,	что	у	обезьян	и
самец	это	тоже	мужчина.
Ну,	типа,	неправильно	спорить.	И	вот	пока	все	понятия	определяются	в	любой	дискуссии,
ну,	нереально	начать,	там,	нормальный	спор.	Ну,	в	смысле,	сыроватый	инструмент,	как
мне	кажется,	хоть	ему	2000	лет.
Ну,	это	так.	Вот,	поэтому,	да,	и	другие	фокусы	языка,	которые	как	раз	помогают	нам
перенаправлять	внимание.	Аналоги,	а,	нет,	это	у	нас,	да,	аналоги.
Вот	они	все.	Еще	все	остальные	и	противоположные	примеры	и	так	далее.	Я	составил
--- Page 362 ---
себе	список,	как	еще	фокусы	языка	могут	эволюционировать.
Ну,	в	смысле,	вот	мы	сейчас,	первые	три	дня	это	просто	изучение	всех	фокусов	языка.	Ну,
как	база	такая,	да,	куда	их	можно	эволюционировать.	Скажем	так,	это	такие	пространства,
которые,	если	взять	это	пространство	и	изучить	вот	в	этом	контексте,	это	просто	какой-то
следующий	левелап	понимания	фокусов	языка.
Первый,	ну,	это	почти	сразу	появилось,	это	черты	характера	фокуса	языка.	То	есть,	черты
характера.	Ну,	то	есть,	если	у	человека	намерение	фокус	языка,	то	какой	он?	Осознанный.
Не,	вот	он	постоянно	ищет,	что	хотел,	что	хотел.	Такой,	агрессивный.	Конкретный.
Очень,	не	факт,	что	конкретный,	но	вот	он	хочет	выяснить.	Датошный.	Датошный,	это
разделение.
Понимаете,	да,	что	за	каждым	фокусом	языка	есть	своя	черта	характера.	Или,	например,
там,	переопределение	тоже.	Какая	черта	характера	у	человека,	переопределение?	Да,
такой	уступчивый,	гибкий,	мягкий,	адаптивный,	неконкретный	и	так	далее.
Последствия,	какой	фокус	языка,	какие	черты	характера?	Планирующий,	расчетливый	в
том	числе.	Опционально.	Следующий.
Мемы	фокусов	языка.	Помните	такой	мем?	Стоит	мужчина,	женщина.	Мужчина
показывает,	женщина	показывает.
Мужчина	там	одно	слово	или	два	слова,	женщина	много	слов.	Ну,	типа	там,	процвет
красный,	она	такая.	Все	оттенки.
Да,	все-все-все	оттенки	красные	для	нее	это.	Да,	и	вот	это	показывает	женщина.	Ну,	такое
силуэто.
Ну,	иногда	один	даже,	да.	Это	какой	мем?	Какой	фокус	языка	эксплуатирует	этот	мем?	Да,
разделение.	Если	вы	хотите,	например,	показать	разделение,	то	можно	сделать	этот	мем.
Понимаете?	Например.	Все,	и	тут	фокус	языка	разделения	будет.	Понимаете	идею?	Я	там
их	патронизировал,	раскидывал.
Ну,	мемы	стандартные,	достаточно	там	немного.	Там...	Какой-нибудь	там	айсберг,	какой-
нибудь	там	едут	в	автобусе,	какой-нибудь	сидит	поднятым	пальцем	вверх,	вот	этот	вот
Морихей	Усиба,	допустим,	там	и	так	далее.	То	есть	у	каждого	мема,	почти	каждый	мем	это
какой-то	фокус	языка.
Следующий.	Гадю.	Еще	какие-то	примеры.
Вот	этот	чувак,	который	улыбается,	показывает.	Давайте	мем	покажу	вот	просто.	Я	его
прям	даже	сохранил.
--- Page 363 ---
Есть	такой	мем.	Сидит	такой	медведь.	Ну,	вот	так	вот.
Видели	такой	мем?	Ну,	сидит	типа	Винни-Пух	в	красной	майке	и	в	костюме.	И	здесь	вот
слова	такие.	Ну,	извините.
Выдворение	незаконных	мигрантов,	а	второй	экспорт	узбеков.	Какой	фокус	языка?
Переопределение,	да.	То	есть	типа	можно	так	сказать,	а	можно	так	сказать.
Можно	сказать	это	выдворение	незаконных	мигрантов.	Можно	сказать	экспорт	узбеков.
Ну,	условных.
И	вот	так	же	мемы.	Ты	просто	берешь	мем	и	понимаешь,	что	происходит	со	смыслом	в
этот	момент.	Понятно?	Следующее.
Ценности	через	фокусы	языка.	Какими	ценностями?	Какие	ценности	реализует	фокус
языка?	Ну,	тоже	последствия,	например.	Безопасность.
Безопасность,	спокойствие.	Еще.	Здоровье,	развитие.
Ну,	какие	там?	Ну,	сущностная	безопасность,	как	спокойствие.	А	реализация	может	быть
там	финансы,	инвестиции,	вот	эти.	Ценности.
Ценности,	именно	ценности.	Если	у	человека	есть	ценность,	разделение.	Какие	ценности
эксплуатирует?	Компетенция.
Профессионализм.	В	некоторых	случаях,	если	самореализация,	то,	извините,	там	есть
само,	значит	применение	к	себе.	Назовите,	какой	фокус	языка,	ценность	просветления?
Метафрейм.
Метафрейм	и	применение	к	себе.	То	есть,	еще	по	два	можно	соединять	фокусы	языка,	и
это	будут	другие	ценности.	Профессии	и	фокусы	языка.
Назовите	мне	профессию,	а	точнее	фокусы	языка,	которые	необходимо	развивать	в	такой
профессии,	как	врач.	Разделение.	Следствие.
Хирург,	давайте	конкретно	хирург.	Стратегия	реальности.	Возможно	на	ней,	если	это
пластический.
Ну,	если	это	какие-то	взаимодействия	с	клиентом,	да.	Если	он	конкретно.	Разделение.
Разделение	последствия,	стратегии	реальности.	А	вот	если	мы	говорим	про	опыт,	да,
который	он	работает.	Ну,	если	мы	про	взаимосвязи,	который	опыт	ценен	своими
взаимосвязями.
Последствия.	Ну	и	последствия,	которые	этот	опыт	дает.	Опыт	сам	по	себе	не	так	может
важен,	как	те	выводы,	которые	ты	делаешь	из	опыта.
--- Page 364 ---
Свет,	закрой.	Понятно,	профессии	это	тоже.	Давайте	следователи.
Какие?	Разделение.	Намерение.	Намерение.
И	если	вы	хотите	человека.	Допустим,	вы	берете	сотрудника	на	работу.	Ну,	условно,
следователем.
И	понимаете,	что	у	него	нет	намерения,	нет	последствий.	Нет	разделения.	Не	надо
мучить	пацана.
Если	вы	хотите	сделать	первоклассного	следователя,	то	нужно	специально	сделать	ему
развивающие	игры,	упражнения.	Которые	тренируют	в	нем	детали,	последствия,
стратегию	реальности,	намерение	и	так	далее.	Ну,	мы	делали,	да.
Пока	ты	спал.	Помнишь,	тебе	снилось,	как	мы	разбирали?	Три-пять	фокусов	языка
формируют	тебя	как	психотип.	Ты	там	родился,	либо	приобрел	в	процессе	взросления.
Скорее,	приобрел,	да.	Но	психотипы	же	не	сильно	они.	Ну,	их	можно,	но	все	равно	базу	не
вижу	сложно.
Очень	сложно	поменять.	Очень	сложно	поменять.	А	фокусы	легче	поменять.
Мы	сейчас	с	вами	чем	занимаемся?	Фокусничаем.	Мы	помогаем,	скажем,	перестраивать
фильтр	восприятия.	Менее	жесткие,	но	более	глубокие.
Цепочки	фокусов	языка,	сказали,	да?	То	есть	одна	за	другим,	как	они	связываются.	Эти
цепочки	 можно	 создавать,	 моделировать.	 Берете,	 слушаете	 интервью	 какого-то
человека,	у	которого	есть	определенный	уровень.
Я	могу	сказать,	допустим,	тот	же	Аристоич.	Несмотря	на	всю	его	легко	меняющуюся
позицию,	можно	помоделировать	его	ответы	на	вопросы.	Я	для	себя	тоже	выделил	еще
пару	людей,	которые	я	бы	вам	порекомендовал.
Не	то,	что	на	мастерском	моделировать,	а	вообще	послушать,	посчитывать	их	фокусы
языка.	Вассерман	есть	такой.	У	него	очень	стандартная	цепочка	фокусов	языка	как	ответ.
Это	там	обязательность	изменения	размера	фрейма	в	прошлое.	Там	обязательность
стратегии	реальности,	как	будто	бы	стратегии	реальности,	но	отсылка	на	какие-то	модели
мира	обязательно.	Имена	или	фамилии	людей	называются	именем	отчества.
То	есть	он	не	скажет	Трамп.	Он	скажет	как?	Дональд	Фредович	Трамп.	Он	все	имена	и
фамилии	называет	именем	отчества.
Если	там	отчество	двойное,	он	называет	прям	все	полностью.	Вот	такая	фишечка.	В
смысле,	модель	мира	для	него	как	ценность.
Очень	прикольный	Павел	Щелин.	Рекомендую	тоже	послушать.	Может	кто-то	слышал?
--- Page 365 ---
Щелин.
Павел	Щелин	это	политический	философ.	Это	чувак.	Я	знаю	немного	людей.
Точнее	как.	Вот	если	вы	хотите	стать	умным	человеком,	по-настоящему	умным,	чтобы	это
был	Щелин.	Наберите	Павел	Щелин.
Киньте	в	группу	пожалуйста.	Киньте	в	группу	пожалуйста.	Киньте	в	группу	Ивану.
Может	табличку.	У	него	есть	канал	естественно	на	Ютьюбе	или	два.	Точнее	один	его	и	его
фанаты,	которые	сделали.
И	его	приглашают	по	разным	самым	местам	интервью	давать	по	текущим	ситуациям.	Не
существует	ни	одного	человека,	кто	бы	с	ним	померялся	интеллектом.	Там	был	один
какой-то	чувак,	но	его	в	комментариях	просто	загнобили.
Сказали	пожалуйста	заткнись,	дай	нам	умного	человека	послушать.	А	тот	пытался
показать	Щелину,	что	он	тоже	на	одном	уровне.	Тоже	где	причастные	обороты.
Но	Щелин	просто	мега	мозг.	Я	его	моделировал.	Я	могу	сказать,	что	там	нужно	очень
легко	жонглировать	не	яблоками,	а	номинализациями.
Причем	религиозного,	скажем	так,	толка.	Крутой	чувак,	рекомендую.	Есть	такая	Диана,
журналистка,	которую	выгнали	с	Украины.
Она	его	приглашает	и	всю	дорогу	говорит	Павел,	вы	такой	умный	человек,	пожалуйста
еще	скажите	нам	что-нибудь.	Это	тот	самый	момент,	когда	я	ничего	не	понимаю,	что
происходит,	но	пожалуйста	продолжайте.	И	знаете	в	чем	прикол?	Аристоич	пытался	его
пригласить	на	батл.
И	недолго	они	там	общались.	Аристоич	что-то	сказал,	Щелин	сказал,	я	с	таким	человеком
больше	не	общаюсь.	И	перестал	выходить	на	связь	просто.
Что	он	сказал?	Ну	что-то	там	про	это.	Могли	ли	они	договориться	о	встрече?	Не,	они	уже
дискутировали.	Они	вели	подкасты	вместе	с	Щелиным	по	религии,	по	всяким
антологическим	аспектам	бытия.
Но	в	какой-то	момент	Аристоич,	Щелин	просто	сказал,	я	с	ним	не	общаюсь,	извинения	не
принимаю,	нафиг.	Ну	это	вот,	я	думаю,	что	это	позиция	Аристоича.	То,	что	мы	в	самом
начале	интервью	слышали	с	Собчак,	которая	про	украинцев,	про	русских.
Короче,	супер	недальновидные	какие-то	поступки,	видно,	Щелин	сказал.	Спляшет.	Вот.
Если	вы	хотите	стать	популярным	бытовым	спикером	для	молодежи	неотягощенной,
скажем	так,	у	кого	IQ	двухзначный,	я	бы	рекомендовал	Сейсимбаева,	например.	Знаете
такого?	Маргулан	Сейсимбаев.	Вот	такой	идеальный	спикер,	чтобы	выйти	где-нибудь	для
--- Page 366 ---
тысячи	человек,	зачитать	какой-нибудь	мотивационный.
Ну,	короче,	просто	берете	чувака,	понимаете,	в	чем	он	крут,	моделируете	его	фокусы
языка,	его	цепочки	фокусов	языка,	все.	Вот	вам,	пожалуйста,	как-то	мозг	скопировать,
вставить.	Цепочки,	связки.
Связки,	давайте	так,	я	думаю,	что	мне	полгода	надо	где-то,	наверное,	эту	тему	прокачать
получше.	Я	вам	готовую	стратегию	уже,	может	быть,	там	выдам.	Устойчивые	связки.
Пока	сыроват	проект.	Ну,	уже	сказал,	лимбические	и	рациональные	фокусы	языка.	Мы	с
вами	тут	их	выписывали.
Даже	по	тексту	про	один	и	тот	же	объект	можно	почувствовать,	увидеть,	услышать,
понять	эту	разницу.	Следующие	блоки	фокусов	языка,	я	про	них	тоже	частично	сказал.
Это	когда	вы	текст,	выступление	разбиваете	на	блоки.
Мотивационная	часть,	условно	информационная	часть,	условно	работа	с	возражениями
часть.	И	когда	вот	эти	вот,	по	сути,	мотивационная	часть,	вы	дальше	можете	там,	какие
фокусы	языка,	в	какой	последовательности	будут	мотивационный	эффект	иметь.	Ну,	типа
там,	например,	последствия,	намерения,	иерархия,	критерия.
Если	вы	это	сделаете,	это	поможет	вам	реализовать	эту	ценность.	Когда	будет	эта
ценность	доступна,	вы	тогда	сможете	ради	вот	этой	ценности.	Все.
Мотивационная	часть.	Можно	туда	добавлять,	вкраплять	какие-то	другие	элементы,	типа.
И	тогда	на	вас	будут	смотреть	с	благодарностью	модель	мира.
И	тогда	пройдет	10	лет,	и	вами	будут	гордиться	изменением	размера	фрейма.	И	так
далее.	Следующие.
Завитушки	фокусов	языка.	Ну,	про	них	мы	прям	непосредственно	от	создателя
прикоснулись.	Когда	можно	говорить	одной,	потом	делать	небольшую	ремарку	в	одну
сторону,	потом	сразу	еще	одну	ремарку	в	другую	сторону,	меняя	громкость,	высоту,
скорость,	и	продолжать	свою	телегу,	двигать	куда-то	дальше.
Причем,	я	когда	тему	осознал,	я	даже	завитушки	завитушек	сразу	делал.	Когда	ты
говоришь	основной	текст,	добавляя	туда	небольшой,	и	вкрапляя	еще	кое-что,
возвращаясь	к	тому,	что	было,	и	к	самому	началу.	Типа	такая	тройная	спираль.
Внушение	сюда	можно	вообще	не	пряча	вкладывать.	Ну	и	то,	что	я	вам	сказал	уже,	то,	что
мы	моделировали	на	мастерском,	вот	эти	вот	жесты	другого	человека.	Когда	вы
намерение	не	вы	делаете,	а	ему	помогаете	сделать	намерение.
Понимаете,	насколько	это	важно?	Доклад	закончил.	Вопросы?	Так,	ну	все,	официальная
часть	закончена,	да?	Продолжение	следует.	С	окончанием.
--- Page 367 ---
Алхимия	убеждения	День	1,	Часть	1
Ну,	собственно,	скажите,	зачем	вы	здесь?	Я	буду	записывать,	зачем.	Без	чего	отсюда	вы	не
уйдете?	Я	не	уйду	отсюда	без	чего?	Делать	было	нечего,	да?	Это	тоже	нормальный	повод.
Абсолютно,	абсолютно,	я	абсолютно	согласен.
Могу	заранее	анонсировать,	мы	в	мае	планируем	в	Турцию	поехать.	Точно	на	Кижи,	с
первого	по	десятое.	Ну,	а	что	делать,	да?	Я	почти	уверен,	что	не	все	все	поймут,	но	это	не
цель,	поверьте.
Давайте,	зачем	вы	здесь?	Это	такая,	знаешь,	она	самодостижимая	цель.	За	практикой.
Практика.
Найти.	Найти	новое	убеждение.	А	у	других	людей,	люди	разные.
Сравнить	карты,	так	говорят.	Расширить,	да.	Новое	место.
Расширить	карты?	Да.	Зачем	вы	здесь?	Расширить	карты,	свою	и	другие	карты	тоже	вы
расширите,	я	предполагаю.	Особенно	Паша.
Давайте,	зачем	вы	здесь?	Я	здесь	для	того,	чтобы...	Отработать	домино	и	каскад.
Отработать	домино	и	каскад.	Отработать	домино	и	каскад	фокс-языка.
Хорошо,	еще?	Это	мы	на	четвертый	день	примерно	будем	отрабатывать.	Примерно	такая
динамика	будет.	Три	дня	мы	их	изучаем.
Подробно,	с	упражнениями.	Поделюсь	просто	своей	такой	идеей.	Я	ее	доносил.
Недавно	начал	и	буду	доносить.	Что	фокус-языка	это	не	сказал,	ответил.	Это	не	набор
таких	приемов.
Типа	айкидо,	домино,	карате	даже.	Это	не	ответ	на	убеждение	человека.	Это	стратегия
мышления.
Это	то,	что	у	вас...	Что	такое	мышление?	Это	первая	мысль,	которая	возникает	в	той	или
иной	ситуации.	Что-то	произошло.	Зашел	новый	человек.
И	у	вас	первая	там	мысль,	например.	Кто	это?	Или	он	что-то	говорит,	а	вы	такие,	а	зачем
он	это	сказал?	Это	намерение,	допустим.	Или	человек	там	что-то	говорит,	а	вы	такие,	раз-
раз-раз.
Сразу	ситуацию	перевернули.	Переобредление,	например.	Или	вот	что-то	происходит,	вы
такие,	а	к	чему	это	приведет?	Это	последствия.
Это	стратегия	мышления.	Это	больше,	чем	сказал	или	отреагировал,	потому	что	это	одна
из	таких	почти	стандартных	проблем.	Буду	называть	им	вещь	своими	именами,	тренеров
--- Page 368 ---
НЛП,	это	когда	вот	они	соберутся	вторым	в	пятером	и	поехали.
А	это	какой	фокус	языка?	И	спорят,	пока	они	придут	к	выводу,	да	пофиг,	это	какой	фокус
языка,	все	равно	не	знаем.	Доказать	нет,	что	это	этот	фокус	или	этот.	Когда	я	над	этой
темой	начал	задумываться,	на	две	вещи	обращал	внимание.
Первое,	это	какие	жесты	происходят,	то	есть	такой	жест,	например,	такой	жест,	меняется
немножко	смысл.	И	второе,	на	каком	слове	делает	акцент	человек.	Это	тоже	по	этому
слову	можно	предположить,	какой	фокус	языка.
А	потом	вдруг	мне	показалось,	что	никаких	фокусов	языка	не	существует,	существуют
только	стратегии	мышления.	Если	вы	эту	стратегию	мышления	встраиваете,	то	сейчас
такая	ключевая	может	быть	даже	мысль	всего	курса,	то	у	вас	не	будет	ограничивающих
убеждений	в	том	или	ином	ключе.	Потому	что	убеждение	возникает	только	тогда,	куда
мысль	не	идет.
Например,	если	человек	не	думает	последствиями,	то	он	из	раза	в	раз	будет	попадать	в
одну	и	ту	же	ситуацию.	Если	он	не	думает	переопределениями,	то	он,	как	у	нас	говорят	в
Сибири,	рога	накрутил	и	идет	на	пролом.	А	переопределение	это	определенная	гибкость
при	достижении	целей.
Если	он	не	думает	намерениями	другого	человека,	своими	намерениями,	то	у	него,	во-
первых,	не	простроена	иерархия	его	ценностей,	во-вторых,	он	будет	других	людей
наделять	своими	свойствами.	Понятно,	что	все	хотят	в	оперу.	Говорит	человек,	для	меня
это	всего	лишь	знак,	что	у	человека	нет	фокуса	языка	намерений	как	ведущего.
Почему?	Потому	что	все	хотят	того,	что	я	хочу.	А	вот	как	бы	забраться	в	голову	к	другому
человеку	и	понять,	чего	они	хотят,	предположить,	простроить	эту	пирамиду	внутри,	это
как	раз	стратегия	мышления,	фокуса	языка	намерения.	Умение	увидеть	общий	паттерн,
это	некую	закономерность.
Умение	разобраться	в	детали,	кто	любил	в	детстве	разбирать	машинки,	добираться	до
сути	вещей,	это	разделение,	например,	и	так	далее.	То	есть	это	просто	привычки
мышления.	Это	не	«сказал-ответил»,	это	не	пароль-отзыв,	это	стратегия	мышления.
И	когда	возникает	какая-то	ситуация,	и	человек,	например,	не	просчитывает	последствия,
или	не	выясняет	намерения,	или	не	может	поставить	себя	на	место	другого,	то	у	него
возникает	вот	эта	проблема	«я	не	знаю,	что	делать»,	«она	мне	не	отвечает»,	«они	не
покупают».	Потому	что	всего	лишь	«не»	и	дальше	в	зависимости	от	фокуса	языка	как
стратегии	мышления.	Это	вот	к	вопросу	отработать	фокус	языка,	мы	их	отработаем,	но
это	уровень	условного	поведения,	уровень	таких	начинающихся	стратегий,	то	есть
последовательности	действий.
Я	предлагаю	чуть-чуть	на	логический	уровень	выше	забраться.	Если	у	тебя	встроено,	это
все	14	условно	говоря,	хотя	бы	10,	хотя	бы	12,	встроены	как	стратегии	мышления,	то	у
--- Page 413 ---
Если	человек	в	принципе,	ну	вот,	есть	предел,	предмет	там	работы,	он	и	выполняет.	Ну,
надо	ли,	чтобы	он	понимал,	не	надо	ли,	чтобы	он	понимал,	это	особо,	ну	не	имеет	для
меня	там	значения.	Просто	если	исследовательский	интерес	разобраться	в	его	там
личности,	в	глубине	его	там	личности,	и	может	быть,	чтобы	это	было	проще,	выявлять
там	других	таких	же	похожих,	ну	для	эффективности	увеличения	своей.
То	окей.	Ну,	условно	говоря,	ему	от	этого	в	Китае	не	было	почти	шизофрении.	В	древнем
Китае	почти	не	было	шизофрении.
Когда	начали	выяснять	почему,	оказалось,	что	люди	как	только	начинали	задумываться	о
ради	чего,	зачем,	для	чего	это	все,	то	они	впадали	в	депрессию.	И	как	только	вот	это	вот	у
человека	возникало,	его	просто	отправляли	на	рудники.	Через	3-5	лет	он	возвращался
загорелый,	сильный.
Он	не	задумывался	над	вопросами	вот	этими	лишними.	Он	просто	хотел	работать.
Система	мотивации	была	предельно	простая	на	уровне	там	поведения	окружения.
Работаешь,	получаешь,	не	работаешь,	получаешь	тоже,	но	не	то.	И	получалось,	что	люди
возвращались	уже	такие,	типа	вот	без	этого	вот.	Вот	я	думаю,	вот	этот	вариант	как	раз.
Просто	взять	его	и...	Терапия	без	запроса	это	же	самое	интересное.	Потому	что	он	делал
вид,	что	не	знает,	о	чем	ты	спрашиваешь.	Все,	берем	поиск	глубинного	смысла.
Может	быть,	может,	может.	Полезно,	конечно,	предполагать	намерение	человека
выяснять,	чтобы	можно	было	прогнозировать	его	поведение.	Про	намерение	понятно?
Двигаемся	дальше.
Второй	фокус	языка.	Вторая	стратегия	мышления.	Переопределение.
Иначе	говоря,	жесткая	классика	вот	эта.	Про	нее	говорили	уже.	В	смысле,	вот	это	вот
движение	от	как	бы	грудной	клетки	туда.
Ну,	как	бы	немножко	вверх.	Иногда	это,	если	телом	чисто,	это	наклон	вперед.	Это	жест
намерения,	да.
Ну,	типа...	Это	жест	намерения.	Если	у	меня	там	спрашивают,	а	это	какой	фокус	языка?	Я
обычно	спрашиваю,	а	какой	жест	при	этом?	Очень	логично,	это	вот	это	вот	такое	ударное
движение	вперед	в	район	грудной	клетки	человека.	Иногда	это	вот	это	вот.
Классика	какого-нибудь	там	бокса,	ударных,	типа	вот.	Кстати,	вот	тоже	мы	там	спорили,
что	это	намерение	или	метафрейн?	Ну,	вот	если	это	какая-то	конфликтующая	ситуация,
что	это	намерение?	В	смысле,	что	хочешь,	что?	Что	сказал?	И	оно	тоже,	если	вы	заметите,
связано	с	проникновением	в	личные	границы	человека.	И	человек,	который	часто
использует	намерение,	и	для	него	это	привычный	фокус	языка,	он	агрессивный.
Ну,	то	есть,	он	привык	проникать	сквозь	границу	человека.	Вот	это	вот.	Вот	это	вот	такое
--- Page 414 ---
движение	там,	с	подхождением.
Если	там	смотреть	какие-нибудь	командные	виды	спорта,	баскетбол,	футбол,	то	там	тоже
такое	вот	есть,	когда	на	поле	какая-то	непонятка.	Там	вот	так	вот,	если	люди	встали,	то
будет	конфликт.	Вот	это	вот,	если	у	меня	руки	в	бок	и	чебетейка	вот	так	вот,	а	то	пофиг
какая	у	тебя	чебетейка,	то	вот	это	вот,	как	только	человек	вот	в	бок	руки,	это	тоже	про
намерение.
То	есть,	готовность	вот	это	вот,	как	говорят	у	нас	в	Сибири,	рога	накрутить.	То	есть,	вот
это	вот,	набычился,	это	вот	такой	наклон	вперед,	это	как	раз	готовность	выяснять
намерение.	Ну,	давайте,	я	буду	переговариваться,	если	я	знаю,	что	там	человек	слабый
или	слишком	гибкий.
Вот	это	вот,	помните,	ситуация	эта,	из	улицы	разбитых	фонарей,	чья	это	корова?	Это	наша
корова.	Может	быть	не	ваша,	это	наша	корова.	Может	быть	договоримся,	это	наша
корова.
А	может	быть,	это	наша,	и	вот	эта	вот	готовность	тупо,	реально	тупо	утверждать	что-то,
если	я	знаю,	что	там	я	человека	прогну,	просто	своим	вот	этим	вот.	Ну,	как-то	лучше	час
потерпеть,	чем	пять	часов	уговаривать.	Намерение	это	очень	много	первой	позиции.
У	тебя	есть	твои	ценности.	Вот	когда	я	говорю,	чего	вы	хотите,	когда	у	меня	намерение,	я
не	хочу	знать,	чего	там	хотят.	Хорошо,	чего	хочешь,	я	не	хочу	услышать	ответ,	чего
хочешь,	я	хочу,	чтобы	ты	согласился	со	мною.
Даже	так,	ты	хочешь	поразбираться,	понаезжать,	вот	это	вот	намерение,	выяснение
ценности,	которое	явно	враждебно	мне.	Это,	конечно,	не	веря	в	пресуппозицию,	у
каждого	поведения	позитивные	намерения.	И	вот,	типа,	когда	выясняют,	чего	хочешь,
там	нет	акцента	на,	типа,	давай	поговорим	и	придумаем,	чего	хочется.
Там	это	просто,	типа,	проникновение	в	границы	с	вопросом,	типа,	ты	сейчас	нарушаешь
мои	границы,	ну,	конфликт	хочешь?	Я	сейчас	пока	бы	предложил	не	говорить	про
гуманистический	и	не	гуманистический,	о	них	просто	чуть	позже.	И	для	любого	человека
в	любом	случае	его	намерение	позитивно.	Каким	бы	для	других	оно	негативным	ни
казалось.
Он	все	равно	будет.	Это	моя	карта,	и	она	верная.	И	вот	в	переговорах,	к	формату	первой
позиции,	мы	на	седьмом	фокусе	языка	просто	подробнее,	целостно	проговорим	про
позиционные	переходы.
В	данном	случае	я	бы	первую	позицию	применял	бы	против	первую,	конкретную	первую,
против	тех,	кто	слишком	гибкий.	То	есть	просто	продавливал	бы.	И	не	обращал	внимания
на	обратную	связь.
Вот	 такая	 излишняя	 самоуверенность,	 вот	 это	 вот	 все.	 Это	 первая	 позиция.
--- Page 415 ---
Переопределение.
А	зачем	ты	вопросы	неправильно	отвечал?	В	чем	был	смысл?	Я	не	отвечал.	Зачем
неправильно?	Если	коротко	можно.	Да,	да,	да,	я	сейчас.
Смотри,	Паш,	здесь	вот	было	написано.	Если	заменишь,	1,	0,	1,	1,	0.	Где	1	это	да,	а	0	это
нет.	Не	важно,	что	бы	я	спросил,	а	зачем	ты	это	делал?	Демонстрация	была,	ты	абсолютно
правильно	заметил,	только	не	понял	смысл.
Абсолютно	правильно	заметил,	что	это	на	калибровку	намерения.	И	когда	я	у	тебя
спросил,	в	чем	смысл	упражнения,	смысла	не	было	вообще.	Смысл	ты	придумал	по	ходу.
Ты	придумал	смысл,	и	люди	так	поступают.	Когда	они	смотрят	на	поведение	человека,	и
ты	задаешь	человеку,	а	как	ты	думаешь,	зачем?	И	в	этот	момент	смысл	начнет
появляться.	Как	только	появляется	вопрос,	зачем,	сразу	появляется	смысл	у	человека.
Ты	мог	бы	спросить,	знаешь	такая	вот	прокачка	паранойи,	назовем	это	так.	Вот	эти	вот
два	вопроса,	которые	гарантированно	прокачают	у	человека	паранойю.	Первый	вопрос.
А,	первая	фраза.	Ты	понимаешь,	о	чем	я?	Берешь	и	говоришь.	Ну,	ты	понимаешь,	о	чем	я?
И	вторая.
В	этом	самом	смысле.	Если	ты	двумя	этими	фразами	пользуешься,	то	у	человека
намерения	просто	слоями	начнут	появляться.	Ну,	ты	понимаешь,	о	чем	я?	Да.
И	вот	эти	вот	две	фразы.	Ты	понимаешь,	о	чем	я?	У	человека	запускают	намерение.	И	они
найдут	это	намерение.
Давай	такой	вот.	Помните	треугольник	Арпена?	Один	из	легких	способов	включить
преследователя	в	другом	человеке,	это	дождаться	от	жертвы	какого-то	непонятного
поведения	и	сказать	там,	я	бы	на	твоем	месте	не	стерпел.	Так	и	будешь	молчать,	да?	И	в
этот	момент	человек	начнет	искать	негативные	намерения	с	той	стороны	и	готов
наступить	в	конфликт.
Примитивные	намерения.	Ну,	вот	это	вот	твое	такое.	Нет.
Надежда	на	то,	что	я	включусь	в	эту	коммуникацию.	Предположение	моего	негативного
намерения	относительно	тебя.	Как	бы	неправильная	интерпретация	намерения	это
проникновение	в	личные	границы	и	желание	защитить	эти	границы.
При	помощи	этого	же	намерения,	например.	Переопределение.	Поиск	синонима.
Другими	словами,	иначе	говоря.	И	когда	человек	говорит,	когда	у	него	есть	стратегия
мышления	переопределения,	это	очень	гибкий	человек.	Это	если	по	профессии,	то	это
различные	там	юристы.
--- Page 416 ---
Вот	юрист,	если	человек,	вот	он	возьмет	любую	ситуацию	и	передернет	ее	так.	Вот	слово
передернуть	это	как	раз	переопределить,	можно	сказать.	Развернет	в	ту	сторону,	в
которую	ему	выгодно.
Тут	идут	вот	эти	вот	подмены	понятий,	например.	Здесь	же	такое,	как	слышали,	наверное,
политкорректность.	Это	все	тоже	про	переопределение.
Когда	мы	берем	какую-то	ситуацию,	событие	и	начинаем	про	нее	с	того	ракурса,	который
нам	выгоден	объяснять	или	рассказывать.	Ну	помните,	это	все	классический	пример,	уже
много	раз	приводил.	Про	начальника,	который	не	опаздывает,	а	задерживается,
например.
Начальник,	он	не	орет,	он	аргументированно	рассказывает	свою	точку	зрения.	Он	не
матерится,	он	просто	говорит	на	понятном.	Например,	начальник	не	уволил,	он	отпустил,
дал	возможность	развиваться	в	другом	месте.
То	есть	мы	берем	этот	пример	про	заметие	в	газетах,	в	интернете,	заголовки.	То	есть	там
происходит	какое-то	событие,	допустим,	там	взрыв,	кого-то	там	ранило,	убило.	И
неправильно	писать	накануне	выборов,	я	сейчас	про	Россию,	какие-то	там	типа,	что	все
плохо	или	что-то	произошло.
Полезно	так	подавать	информацию,	чтобы	она	как	бы	не	слишком	негативно	звучала.	И
там	не	напишут	убито,	скажут	нанесена,	пропали	без	вести	или	нанесли	травмы
несовместимые	с	жизнью.	Смертельно	ранен	еще	могут	сказать.
То	есть	не	убили,	а	смертельно	ранены.	Понимаете?	То	есть	он	не	убитый,	он	смертельно
раненый.	То	есть	его	ранило,	ну	просто	до	смерти	ранило.
Но	он	же	не	убитый,	смертельно	раненый.	И	вот	казалось	бы,	понятия	слова	те	же,	но
звучат	как-то	по-другому.	Чуть	добрее	что	ли,	чуть	позитивнее,	если	можно	так
выражаться.
И	вот	переопределение	это	как	раз	про	то,	как	уметь	подать	какую-то	информацию
такими	синонимами.	Причем	синонимы	могут	быть	как	в	негативную,	так	и	в	позитивную
сторону.	Я	сейчас	предлагаю,	я	вам	буду	слова	говорить,	а	вы	в	негативную,	в	позитивную
сторону	их	условно	говоря	качните.
Сейчас	я	список	слов,	а	потом	я	весь	этот	список	слов	вам	скину.	Человек,	например,
добрый.	Давайте	в	негативном	сначала	смысле,	а	потом	в	позитивном.
Добрый.	Мягкий.	В	позитивном	смысле.
Интересный.	В	негативном	смысле.	Интересный	в	негативном.
Занудный,	да.	Хорошо,	интересный.	В	негативном	смысле,	в	негативном.
--- Page 439 ---
Больше	двух	тысяч	долларов	за	раз	не	снимишь,	что	я	купил	по	этому	наличию.	Нет,
именно	наличие,	когда	ты...	Там	пришел	чувак,	принес	биткоинов	на	17	миллионов,	ему
пришло	6	южан,	забрали	у	него	все	биткоины.	Нет,	все	наличие.
Все	наличие,	а	он	пришел	покупать,	у	него	забрали	все	наличие.	Будут	еще	приходить.
Сказали,	что	потом	дадут	биткоины,	но	пока	непонятно.
Есть	ли	регистрация?	Я	не	знаю.	Думайте	сами.	Это	ты	был,	что	ли?	Вся	эта	система
биткоинов,	это	вот	как	МММ.
Проводят	параллели,	да.	Быстрый	сверхприбыль,	она	как	бы	была	в	МММ,	и	параллели
очень	легко	провести.	Вообще	легко,	ага.
Как	же	это	всё	придумано,	чтобы	вывести,	выкрутить	кэши?	И	вычислили.	Говорили	о
том,	что	это	более	сложная	пирамида.	Это	даже	не	пирамида,	это	октаэдр,	да?	Ага.
Ну,	множество	слухов,	что	скоро	эта	часть	станет	есть.	Это	будет	незаконно.	То	есть,
майнинг	будет	незаконен,	за	это	будет	её	тут	сажать.
И	в	некоторых	европейских	странах	уже	становится	научно,	да,	то	есть,	есть	диагноз,	есть
статистика.	Короче,	это	один	из	показателей	нездоровой	психики,	в	принципе.	Про	Китай
там	была	вот	эта	движуха.
А	где?	В	каких-то	других	тоже	странах.	Пенсионеры	и	студенты	активно	майнят
криптовалюту.	Ну,	если	по	2	рубля	за	киловатт,	в	принципе,	можно	майнить,	это	ещё
выгодно.
Когда	пенсионеры	и	студенты	займутся	этим,	то	пора	валить.	Потому	что	Павел	Дуров,	он
продал	мне	свой	пакет.	Какой	пакет?	Гигиенический?	Нет,	ну	слушай,	он	заработал	на
этом	сколько?	2	тысячи	у	него	биткоинов	было.
У	Павла	Дурова	2	тысячи	биткоинов.	То	есть,	он	же	умный	человек,	он	продал?	Вовремя
вышел.	Он	не	продал,	он	вовремя	вышел,	хорошо.
Газпром.	То	пора	валить.	Это	разное.
Это	 разное?	 Окей,	 хорошо.	 Фотографируйте,	 выкладывайте	 в	 группу.	 Ну,	 идея,
собственно,	три	фокуса,	три	стратегии	мышления	мы	сегодня	познакомились.
В	принципе,	про	убеждение	как	про	понятие,	плюс	про	намерение,	выяснение	скрытых
намерений	человека.	Второе,	переопределение,	гибкость	при	умении	развернуть
ситуацию	в	свою	сторону.	И	умение	мыслить	последствиями.
А	сейчас	мы	сделали	упражнение	умения	мыслить	причинами.	То	есть,	сейчас	что-то
происходит,	к	чему	это	приведет?	Вопросы?	Нет	вопросов?	Мы	молодцы	сегодня,	даже
немножко	задержались.
--- Page 440 ---

--- Page 441 ---
Алхимия	убеждения	День	2,	Часть	1
Предполагаем,	какая	система	ценностей	у	другого	человека.	И,	исходя	из	которой,	он	так
или	иначе	поступает	или	не	поступает.	Как	вы	догадываетесь,	одно	и	то	же	действие
может	быть	проинтерпретировано	самым	разным	путём,	как	позитивным,	так	и
негативным,	в	зависимости	от	настроения	или	состояния	человека.
Вы	идёте	по	улице,	вам	улыбается	Паша	навстречу	и	проходит.	Улыбнулся	и	прошёл
дальше.	Вот	кто-то	подумает	позитивное	про	намерения,	кто-то	насторожится.
Одно	и	то	же	действие	может	быть	интерпретировано	в	зависимости	от	вашего
состояния	разными	даже	способами.	Это	по	поводу	намерений.	Ещё	раз	повторяем.
То	есть,	намерение	выяснения	намерений,	предположение	намерений.	Следующий
фокус	языка	–	переопределение.	Это	поиск	синонимов,	таких	более	тонких	настроек.
Передёрнуть,	развернуть	ситуацию	в	свою	сторону,	проинтерпретировать	как	в	худшую,
так	и	в	лучшую.	И	вот	это	замечательнейшее	упражнение	–	переход	про	аналоговые
изменения.	Как	незаметно,	плавно	поменять	человеку	убеждение.
Так,	чтобы	он	вообще	даже	и	не	догадывался.	От	категоричного	«нет»	в	категоричное
«да».	Причём	это	можно	делать	в	обе	стороны	и	изменять	очень	незаметно	людям
убеждение.
Они	даже	будут	уверены,	что	это	они	сами	всё	придумали.	И	третье	–	это	последствия.
Последствия	как	система	причиноследственных	связей,	которые	как	из	прошлого,	так	и	в
будущее.
Особенность	–	это	их	связанность.	Если	ты	это	будешь	делать,	то	это	тебя	приведёт.
Надень	шапку,	иначе	заболеешь.
Это	вот	как	бы,	если	ты	это	не	сделаешь,	то	это	приведёт.	И	система	из	прошлого	в
настоящее,	из	настоящего	в	будущее.	Если	вы	будете	наблюдать	внимательно	за
человеком,	то	заметите,	что	у	человека	это	всё	повторяется.
И	у	каждой	причины	есть	своё	такое	следствие.	Так	же,	тот	кто	мыслит	последствиями,	тот
может	создать	систему.	Систему	таких	вот	внушений,	которые	приведёт	к	нужному	вам
результату.
Самый	такой	простой	и	понятный	пример	применения	фокуса	языка	последствий	–	это
якоря.	То	есть	сначала	мы	ставим	якорь,	то	есть	в	какой-то	момент	вызываем,	какую-то
реакцию	вызываем	тем	или	иным	раздражителем.	И	затем,	когда	мы	воспроизводим
раздражитель,	воспроизводится	состояние.
Зазвучала	мелодия,	появилось	то	или	иное	настроение.	Почувствовали	запах,	нахлынуло
--- Page 464 ---
И	вот	этим	вы	весь	свой	опыт,	концентрированный	опыт	шести	дней,	взяли	и	сжали	в
четыре	слова.	Спроси	вопрос	в	шестой	день.	Нет,	пять	слов	это	получается.
Это	обобщение.	Понятно?	Двигаемся	дальше.	Шестой	фокус	языка.
Шестой.	Аналогия.	Аналогия	в	данном	случае	метафора,	сказка,	притча,	история,	байка,
анекдот,	случай	и	прочие	переопределения.
Работает?	Давайте	тут	сама	суть	аналогии.	У	нас	есть	некоторый	элемент,	ситуация.	И	у
этой	ситуации	есть	свойства.
Вот	какие	свойства	есть	у	стула?	Какие	характеристики	есть	у	стула?	Какой	он?	Какой	он?
Опора.	Надежный.	Еще.
Деревянный.	Еще.	Белый.
Еще.	И	вот	смотрите,	у	вас	есть	предмет.	Мягкий	предмет.
Ситуация,	случай.	Что-то.	У	этого	есть	свойства.
И	вы	выделяете	какое-то	свойство.	Или	два	свойства.	Или	одно	свойство.
Пять	свойств.	Неважно.	И	берете	и	этим	свойством.
Выделяете	какой-то	другой	тоже	предмет	и	ситуация.	Например,	надежный	стул.
Надежный	как?	Или	человек	надежный	как	стул?	Предмет	или	ситуация	два?	Общего.
Предмет.	Ситуация	два.	Этот	стул,	он	как	моя	жизнь.
Такой	же	какой?	Стабильный.	Стабильный.	Комфортный.
Да	и	вот	смотрите,	у	нас	есть	два	предмета.	Стул	и	моя	жизнь.	И	у	них	есть	какое-то	общее
свойство.
И	давайте	сейчас	отработаем	упражнение	на	поиск	свойств.	Потому	что	свойства	есть	у
каждого	там	предмета.	Рука	она	ведь	как	ветка.
Такая	же.	Рука	как	ветка.	Вот	долбанешь,	может	сломаться.
Почему	ударил	там,	да?	То	есть	мы	берем	один	предмет,	второй	предмет	и	придумываем
свойства.	Упражнение	очень	простое.	Делается	втроем.
Есть	человек	один,	два	и	три.	Один	говорит	моя	жизнь,	второй	говорит	любое	вообще
хоть	что.	Слово.
Я	говорю	моя	жизнь	как	рояль,	а	третий	говорит	такая	же.	И	придумывает	свойства.	Такая
же	расстроенная,	говорит	человек.
--- Page 491 ---
делать	сразу.	Это	то,	что	ты	вообще	даже	не	собирался	делать.
Восстановить...	ролевой...	Восстановить	ролевой	рапорт	снизу.	То	есть	подтвердить,	что
ты	восхищаешься	им,	уважаешь	его.	Что	ты,	давайте	там,	тут	могут	быть	слова,	простите,
извините,	вы	меня	не	так	поняли,	я	сейчас	все	объясню.
Да,	вы	всегда	правы.	Хотите	меня	наказать?	Я	согласен.	Хотите,	чтобы	я	там?	Я	согласен.
Говорите	вы	на	все.	То	есть	вы	снова	восхищаетесь	им,	смотрите	на	него	там	снизу,	вот
так	вот	преданно	собачьими	глазами.	Почему?	Потому	что	если	там	будет	хоть	какое-то
сомнение	в	неподконтрольности,	ну,	контроль	закрывается.
Ну,	в	том	плане,	что	Паша	тебе	еще	дал	просто	слишком	много	времени.	То	есть	он	в
очередной	 раз	 просто	 убеждался.	 Ты	 совсем-совсем	 неадекватный?	 Вообще
неадекватный,	говоришь	ты.
Абсолютно	точно?	На	самом	деле,	говоришь	ты.	И	ты	нормально	отвечаешь,	когда	я	тебе
сломаю	ноги?	Ты	говоришь,	в	обе	стороны	два	раза,	говоришь	ты.	И	Паша	такой,
подпишись	здесь,	пожалуйста.
Свидетели	видели,	да?	То	есть	он	постоянно	подтверждал	твою	готовность	умереть	как
герой.	И	ты	сказал	там.	Все.
Понимаешь?	Здесь	могло	быть,	еще	раз	повторюсь,	извинения,	объяснение	ситуации.
Сказать,	все,	убьете	меня,	но	давайте	я	просто	расскажу,	как	было	там,	например.	Все,	вы
правы,	абсолютно	да.
Абсолютно	точно.	И	смотрите,	здесь	есть	такой	очень	тонкий	момент.	Когда	вам	говорят,
ты	базу	украл,	у	нас	в	фокусе	такая	переопределение.
Вы	говорите,	подождите,	подождите,	я	базу	вообще-то	скопировал.	Ну,	конкретно	к	этой
ситуации.	Наша	задача	отвести	гнев	Бога	чуть	в	сторону,	чуть	в	сторону.
Увернуться,	так	сказать.	Я	базу,	понимаете,	я	базу	не	воровал,	реально	не	воровал.	Я
просто	взял	ее	на	выходные	поработать.
Как-то	захлопоталось,	забыл.	Но	правильно	я	понимаю,	что	если	я	обычный	менеджер,
обычный,	извиняюсь,	самый	обычный	менеджер	смог	скопировать	эту	базу,	то	давно	это
сделали	все	остальные	50	ваших	сотрудников.	То	есть,	это	вопрос,	наверное,	не	к	тому,
что	я	ее	взял,	а	к	тому,	что	служба	безопасности,	кстати,	где	этот	безопасник,	допустил
это.
И	мы	аккуратно	распределяем	эту	ответственность.	Да,	я	не	прав,	но	не	правы	еще	и	те,
кто	поучаствовали	в	этой	цепочке.	Если	уж	я,	самый	простой	менеджер,	смог	это	сделать,
то	это	давно	уже	сделали	все	остальные.
--- Page 540 ---
Понимаете?	Не	то,	что	они	говорили,	а	то,	как	они	говорили.
Ему	тогда,	у	него	это	одна	из	его	идей,	какими	фокусами	языка,	какой	фокус	языка	можно
бить.	Мы	про	это	чуть-чуть	поговорим.	Мое	личное	мнение,	нет	явных	пересечений.
Скорее,	есть	просто	общие	намеки,	но	мы	давайте	сначала	все	пройдем,	потом	на	эту
тему	поговорим.	Ему	принадлежит	идея	какой	фразой	человека	остановить,	заткнуть,
успокоить,	например.	На	мне	он	проверял,	это	прям	шикарно	было.
Я	там	что-то	рассказываю,	он	такой,	фразу,	я	такой,	да.	Я	такой,	подожди,	подожди,	в
смысле,	да?	Говорю	я	себе	уже.	Подожди,	подожди.
Коммуникация	же	у	нас.	Как	выключить	человека	из	коммуникации?	Скажу	по-
энелтперски,	как	завершить	тоут	коммуникации?	Мы	это	привяжем	к	архетипам,	чуть
позже	это	будет.	И	вот	его	идея	о	том,	что	не	надо	слушать	то,	что	говорит	человек,	а
обращать	внимание	на	то,	как	это	говорится.
Давайте.	Переопределение.	Вот	этот	вот	жест,	да?	То	есть,	если	это	жесты	руками,	то	это
вот	так	вот,	если	это	телом,	то	это	вот	так	вот.
Иногда	вот	так	вот	в	бок	начинает	перебираться.	То	есть,	начинаешь,	какого	фига?
Говорите,	он	такой,	ну,	понимаешь?	И	такой,	раз,	раз,	раз,	раз,	раз,	бочком,	бочком,	как
рак	по	набережной	такой,	по	побережью	такой.	Ну,	я,	короче,	тут	иду,	раз,	все.
Нету	его,	ушел.	Вот	этот	вот	уход	в	бок,	это	как	будто	уворачивание.	Ну,	представьте,
ладно,	об	этом	чуть-чуть	позже.
Последствия.	Какой	жест	последствия?	Я	не	говорил,	давайте	догадывайтесь.	Смотрите,
вот	у	человека	есть	линия	времени,	да?	Я	сейчас	на	себе	покажу	прошлое,	настоящее,
будущее.
У	вас,	у	некоторых,	вот	так	вот,	у	левшей,	скорее	всего,	инвертировано.	И	когда	человек
делает	жесты,	он	делает	как	будто	по	линии	времени.	Сейчас,	после,	если	то.
Если	у	него	она	инвертирована,	то	он	будет	наоборот	делать,	если	то.	Соответственно,
когда	я	выступаю	перед	вами,	может	быть,	кто	заметил,	я	жесты	делаю	про	будущее	туда.
И	жесты	показываю	пальцами	туда.
Типа,	будущее	у	вас	там.	Я	подстраиваюсь	к	этому	будущему.	Большое	количество
тренеров,	почти	все,	буквально	по	пальцам	можно	пересчитать,	они	инвертируют.
Все	остальные	про	себя	говорят.	И	вот	это	вот	начнете	применять,	и	тогда,	короче,
попрет.	И	народ	сидит	у	него	вот	так	вот.
Подожди,	подожди,	в	прошлое	попрет?	Что	такое?	Вот	это	вот	движение	назад,	как	бы	в
прошлое.	А	если	у	меня	вот	так,	то	что?	Ну,	в	смысле,	так	бывает	тоже,	когда	линия
--- Page 571 ---
Пойдемте	сейчас	покушать.	И	в	14.30	продолжение	банкета.	Машины	просто	бамперами
столкнулись.
И	вопрос,	который	задавали	людям,	которые	видели	видеозаписи.	И	они	спрашивают,	вы
видели,	что	фара	разбилась?	И	люди	начинали	видеть,	что	фара	разбилась.	Некоторые
люди	говорили,	да,	точно	я	помню,	фара	разбилась.
Или	когда	задавали	вопрос,	на	какой	скорости	столкнулись	машины?	И	следующий
вопрос	был.	На	какой	скорости	врезались	машины?	То,	когда	спрашивали,	на	какой
скорости	столкнулись	машины,	люди	говорили,	там,	25	км	в	час.	На	какой	скорости
врезались	машины?	Слово	врезались,	это	более	интенсивное,	они	говорили,	там,	50	км	в
час.
Понимаете,	да?	То	есть	при	помощи	задавания	вопроса	вы	можете	формировать
реальность	у	человека.	Это	к	вопросу	о	стратегии	реальности.	И	воспоминания	можно
точно	так	же	стирать.
Постепенно	уменьшая,	переводя	в	один	субмандальный	шаблон.	Сказать,	что	вместо
убили,	а	нанесли	серьезные	ранения,	несовместимые	с	жизнью.	А	потом	слово
несовместимые	с	жизнью	убрать.
Насколько	серьезные	были	ранения?	А	следующий	вопрос	будет.	Как	сильно	пострадал
убитый?	Ну,	в	смысле.	И	постепенно	можно	привести,	плавно,	плавно,	плавно.
Переопределением	 нашим	 любимым,	 меняя	 стратегию	 реальности.	 Вопросы.
Одиннадцатый	фокус	языка.
Немного	осталось.	Одиннадцатый	фокус	языка.	Противоположный	пример.
Противоположный	пример	или	исключение	из	правил.	Обычно	убеждение	состоит	из
двух	элементов	опыта,	которые	мы	соединяем.	Типа,	А	это	приводит	к	Б.	Или	А	причина	Б.
Либо	А	равно	Б.	Все	богатые	жулики.
Я	некрасивый,	поэтому	у	меня	нет	денег,	говорит	девушка.	Противоположным	примером
будет	фраза,	построенная	по	принципу.	А	было	ли	так,	что	А	приводила	к	не	Б?	А	есть	ли
вообще	где-то	в	мире	некрасивые	и	богатые	при	этом?	Она	скажет,	ну	да,	в	принципе
есть.
А	было	ли	такое,	что	не	А	приводило	к	Б?	Есть	ли	кто-то	красивый,	но	бедный?	Есть	ли
красивые...	А,	я	не	красивый,	поэтому	бедный.	А	есть	ли	красивые,	но	бедные?	В
принципе	да,	очень	много	красивых	и	бедных.	А	было	ли	такое,	что	не	А	привело	к	не	Б?
Есть	ли	где-то	еще	в	реальности	красивые	и	богатые	при	этом?	Она	говорит,	да,	такие
тоже	есть.
И	таким	образом,	получается,	мы	как	будто	перебираем	все	возможные	варианты,
--- Page 617 ---
говорили.
Телефон	слушает	в	онлайн-режиме.	Потому	что	у	кого-то	контроль	дошел	до	этой	фазы.
То,	что	вы	подражаете	под	контролем,	кто-то	другой	еще	более	тотальный	такой
контроль.
И	это	нормально.	От	этого	спокойствия.	У	кого-то.
А	что	дергаться?	Вопросы?	Давайте	повторим	с	вами	фокусы	языка	все.	Еще	раз	очень
быстро.	Начнем.
Выложим	все	фотографии.	Намерение.	Выяснение	намерения	человека.
Что	он	хочет.	Его	пирамиду	ценностей.	Какие	у	него	ценности,	критерии	не	реализованы.
К	чему	он	стремится.	Мы	можем	как	предполагать.	Спрашивая.
А	ты	хочешь?	Задавая	вопросы.	Зачем?	Для	чего?	Это	все	про	намерение.	Выяснение,
пирамиду	ценностей.
Вот	есть	пирамида	маслов.	В	данном	случае	пирамида.	И	подставьте	фамилию	этого
человека.
Потому	что	у	каждого	своя	какая-то	пирамидка.	И	вот	знание.	Понимание,	выяснение,
желание.
Выяснить.	Система	ценностей	человека.	Переопределение.
Это	умение	развернуть	ситуацию.	Передернуть.	Посмотреть	под	нужным.
Правильным.	Выгодным	углом.	Если	например.
Человека	называют	как-то.	И	он	тут	же	переопределяет.	Обходя	острые	углы.
Плавный	такой.	Между	струй.	К	своей	цели	двигается.
Впоследствии.	Это	учет	каких-то	последующих.	Выгод.
Причем	этот	угол.	Шириной	обзор.	У	каждого	своя.
У	кого-то	больше.	У	кого-то	меньше.	На	сотни	лет	вперед.
Это	может	называть	миссией	человека.	Или	небольшие	стратегические.	По	мере
взросления.
У	человека	это	увеличивается.	Человек	начинает	думать.	Особенно	это.
Какое-нибудь	экзистенциальное.	Что-то	происходит.	Машина	его	чуть	не	сбила.
--- Page 618 ---
Начинает	думать	о	будущем.	Или	врач	ему	говорит.	Все	только	начинается.
Реклама	Вест.	Помните?	Сигареты	такие	были.	У	них	был	такой	рекламный	слоган.
Все	только	начинается.	Рак.	Раковые.
Четвертая	стадия.	Все	только	начинается.	Хорошо.
Женщина	приносит.	Две	полоски.	Ребенок	у	нее	скоро	будет.
Все	только	начинается.	Фантазию	можно	развить	дальше.	Разделение.
Обобщение.	Это	следующий	сет	фокусов	языка.	У	нас	есть	три	стратегии	мышления.
Мы	можем	мыслить	от	деталей	к	общему.	От	общего	к	деталям.	И	по	аналогии.
От	деталей	к	общему.	Индуктивное	мышление.	Это	когда	человек	заглядывает.
Блокнот,	ручка,	камера.	Флипчарт.	Кто-то	сидит	напротив	всех.
Тренинг.	Детали.	Вывод.
Детали	из	внешности.	Вывод.	Дедуктивное	мышление.
От	общего	к	частному.	Завтра	будет	тренинг.	Надо	взять	ручку.
Блокнот.	Диктофон.	Скорее	всего	будут	снимать	на	фотоаппарат.
Подойду	Глебу	попрошу,	чтобы	не	фотографировал.	Детали.	Аналогия.
Обдуктивное	мышление.	На	что	похоже.	Примерно	про	творчество.
Умение	видеть	структуру.	Стандартный	тест.	На	шизофрению.
Чем	самолет	похож	на	птицу.	Чем	самолет	отличается	от	птицы.	Если	у	человека
шизофрения.
Начинает	много	объяснять.	Синдром	поиска	глубинного	смысла.	Когда	ты	смотришь	на
картину.
Начинаешь.	К	чему	она	здесь.	Когда.
Я	взял	этот	список.	14	тестов.	Если	по	10	из	них.
Ты	отвечаешь	правильно.	Тебя	можно	госпитализировать.	Следующий	тест.
Что	общего	у	ветра	и	стены.	Правильный	ответ.	После	чего	психиатр	расслабится.
Это	ничего.	У	ветра	и	стены.	5	букв	в	слове.
--- Page 619 ---
Филатов	на	меня.	Внимательнее	посмотрел.	Есть	еще	один	тест.
Мариус.	Закинь.	Нога	на	ногу.
Как	девушки	сидят.	Подними	ногу.	И	начни	медленно	обратно	вести.
Медленно.	Чуть	быстрее	можно.	Видишь,	у	тебя	такими	рывками	идет.
Это	один	из	признаков.	Плавно.	Это	типа	гипертонус	мышц.
Объяснение.	Незаметно,	чтобы	никто	не	видел.	Начал	так	ногу	опускать.
Их	14.	Если	из	них	проходите.	То	уже	нормально.
Можно	забирать.	И	один	из	признаков.	Очень	таких	существенных.
Это	понимание.	Метафор	буквально.	Зарплата	пришла	на	карточку.
Говорите	вы.	Это	метафора.	А	шизофреник	представляет.
Как	она	идет.	Голубой	вагон	бежит.	Качается.
И	он	начинает	представлять.	Как	качается	голубой	вагон.	Реальный	тест.
Как	ты	понимаешь	фразу.	Яблоко	от	яблони	недалеко	падает.	Это	фразеологизм.
Он	говорит.	Ты	что	тупой?	Яблоко	упало.	Оно	не	может	упасть	далеко.
Оно	падает	под	дерево.	А	ты	у	него	спрашиваешь.	Как	ты	понимаешь	фразу.
С	овцы	шерсти	клок.	С	бедной	овцы.	Шерсти	клок.
Разные	интерпретации.	Проективный	тест.	Человек	начинает	придумывать.
Паршиво.	Когда	вы	начинаете	изучать	английский	язык.	Есть	фразы.
Льет	как	из	ведра.	А	у	них	льет	как	дождь.	Из	кошек	и	собак.
Льет	как	из	ведра.	Мы	говорим.	А	они	говорят.
Дождь	из	кошек	и	собак.	Если	спросить	у	человека.	Который	только	начал	изучать	язык.
И	у	него	нет	метафоричного	мышления.	То	он	воспримет	это	буквально.	Можно	я	не	буду
догадываться.
Что	они	имеют	ввиду.	Я	просто	запомнил	как	это	есть.	Это	аналогия.
Умение	мыслить	структурой.	Седьмой.	Изменение	размера	фрейма.
Это	умение	переходить.	Между	позициями	восприятия.	И	по	линии	времени.
--- Page 620 ---
Но	по	линии	времени	точечно.	При	этом.	Как	же	плавно	переход.
Эти	фразы.	Больше.	Лучше.
Было.	Стало.	Увеличение	фрейма.
Зумом.	В	большей	перспективе.	В	меньшей	перспективе.
Перелёт	этой	камеры.	Или	между	позициями	восприятия.	Это	изменение	размера
фрейма.
Другой	результат.	Зато.	Поиск	чего-то.
Давайте	такое.	Про	другое	совершенно.	Вы	придерживаетесь	одной	линии.
Генеральной	 линии	 партии.	 А	 человек	 начинает	 хаотизировать.	 И	 искать
дополнительные	элементы.
Причём.	Это	сбивание	с	пути.	Отвлечение.
Немытьём-такатаньем.	То	есть.	Нахождение	чего-то	ещё.
Другой	результат.	Зато.	Дело	в	этом.
Модель	мира.	Посмотреть	на	ситуацию	с	другой.	Профессиональной.
Конфессиональной.	Национальной.	Социальной.
Точек	зрения.	Как	будто	есть	какая-то	группа	людей.	У	которых	есть	своя	модель	мира.
Своя	иерархия	ценностей.	Свои	пирамидологические	уровни.	И	они	так	или	иначе.
Могут	относиться	к.	Особенность	говорения.	Это	фокус	языка.	Если	вы	знаете.
В	какой	модели	мира.	Находятся	авторитеты	этого	человека.	То	вы	можете	говорить.
Прямо	из	этих	авторитетов.	И	тогда.	Для	человека	это	имеет	значение.
Вы	говорите	например.	А	Луника	сказала.	И	для	некоторых	это	так.
Или.	Для	меня	авторитеты	врачи.	Если	мне	врач	говорит	как.
Я	не	всегда	буду	проверять	это.	Хотя	в	последнее	время	стал	проверять.	Просто	у	2-3
врачей	спрошу.
Или	например.	Для	кого-то	авторитеты.	Вот	знаете.
Подписан	человек	на	паблике	вконтакте.	Паблик	вконтакте.	Бизнесмены.
--- Page 621 ---
Кто	или	иное.	Имеющие	отношение	к	теме.	Или	цитаты.
Цитата.	Того	или	иной.	Значимой	личности.
Вы	достаточно	легко	сможете	это	определить.	И	в	социальных	сетях.	Когда	листая
фотографии	человека.
Заметьте	что.	Есть	люди	которые	любят	фотографироваться	с	кем-то.	Значимым.
Например	с	тренинга	приходишь.	Обязательно	фотография	с	кем	был	на	тренинге.	Или
например	вы	увидели	какую-то	значимую.
Он	фотка.	Кто	в	наших	группах.	Девочка	выложила	фотку.
С	Зиндзином	Зиданом.	Где-то	там	она	по	Монако	гуляла.	Увидела	Зиндзина	Зидана.
Выложила.	Можем	предположить.	Что	это	авторитеты.
А	кто-то	смотрит.	Ну	да.	Принц	Монако.
Смотрит	футбол.	И	что?	Или.	Готовность.
Привязанность	к	каким-то	моделям	мира.	Это	про.	Приверженность	брендам.
Это	тоже	может	быть	моделью	мира.	Через	мир	смотришь.	Через	очки	Гуччи	например.
Если	я	с	Богом.	Ну	давай.	Если	это	Бог	как	представитель.
Наместник	на	земле.	Это	мой	Бог.	Говорите	вы.
Религиозные	культы.	Это	скорее	к	иерархии	критериев.	Надо	смотреть.
Собирать	чуть	больше	информации.	Если	это	ссылка	на	авторитеты.	Которые	где-то.
А	у	иерархии	критериев.	Предлагаешь	вариант.	Ты	сама.
Применение	к	себе	всегда	выключает	соперника.	Что	нужно	делать?	Здесь	важная
последовательность	действий.	Чтобы	предвосхитить	проблемы.
Которые	возникли	там	и	особенно	здесь.	Необходимо.	Решение	правильное.
Монетка,	кубик.	Генератор	случайных	чисел.	Но	этот	генератор.
Нужно	еще	уметь	продать.	В	данном	случае.	Подготовить	соперника	к	этому.
Чтобы	это	сделать.	Необходимо	выполнить	очень	простые	условия.	Шаг	номер	один.
Закошмарить	соперника.	Применением	к	себе.	Закошмарить.
--- Page 622 ---
Закошмарить.	Это	метафора.	Соперника.
Применением	к	себе.	13	фокусом	языка.	Каким	образом?	Это	не	работает.
Я	реально	не	знаю	что	делать.	Вы	знаете	решение.	Но	вы	говорите.
Я	не	знаю.	Я	не	знаю	что	делать.	Состояние	беспомощности.
Страха.	Ступора.	Не	понимание	чего	происходит.
Это	было	у	вас.	Тут	почти	не	было.	Я	не	знаю	что	делать.
Смотрят	друг	на	друга.	И	я	не	знаю.	Тренер,	что	за	хрень?	Тут	есть	вообще	решение?	Да,
есть.
Я	не	знаю	что	делать.	И	стоят	в	ступоре.	Если	это	есть,	супер.
Первый	шаг	пройден.	Переходим	ко	второму	шагу.	Обычно	на	этот	шаг.
Можно	много	времени.	Если	с	той	стороны	очень	гибкий	соперник.	Чуть	дольше.
Если	у	него	стратегия	мышления.	Переопределение.	Или	другой	результат.
Придется	пообламывать	его.	Достаточно	дольше.	Собственно.
Это	вот.	Это	та	проблема.	С	которой	Ань	ты	столкнулась.
Когда.	Второй	шаг.	Когда	вы	закошмарили.
И	та	сторона	такая.	Я	не	знаю.	Что	делать	будем?	Я	не	знаю.
Предлагай.	Давай	ты	предлагай.	Предложить	неправильное	решение.
Предложить	игру.	Вот	тут	состояние	ступора.	Предложить	игру.
То	что	примерно	сделал	наш	герой.	Предложить.	Любую	игру.
Игра.	Она	запустит	творческое	мышление.	Вы	говорите.
Давай	в	картишки	сыграем.	Та	сторона	не	будет	дурак.	Не	согласится.
Вы	же	не	из	тех	людей.	Которые	играют	в	поездах.	В	карты	с	незнакомцами.
А	вдруг	ты	чемпион	мира	по	этой	игре.	Но	запуская	игру.	Вы	запускаете	творческое
мышление.
И	там	вариант	решения.	Монетка.	Сработает.
То	что	неправильно	ты	сделала.	Ты	сказала.	А	давай	правильное	решение.
--- Page 629 ---
Другой	результат.	Ты	умеешь	хранить	секреты?	Извини,	но	я	не	могу	тебе	это	сказать.
Применение	к	себе.
То	есть	мы	сразу	демонстрируем	то,	что	с	нас	не	беспорядочные	связи,	а	хаотичность
бытия.	Переопределение.	Если	Бога	нет,	то	кто	тогда	меня	оберегает	от	серьезных
отношений?	Впоследствии.
Ну	типа	тут	как	бы	модель	мира	намек	на	то,	а	почему	у	такой	красивой	девушки	нет
парня	 и	 машины?	 Разделение.	 И	 машины.	 Только	 заметили?	 Берете,	 делаете
естественный	жест,	а	потом	смотрите,	что	за	жест	и	говорите,	какой	фокус	языка.
Тоже	одна	из	стратегий.	Единственное,	что	не	может	сделать	Apple	проще,	это	лицо
владельца	iPhone.	Если	сядете	ближе,	то	будет	лучше	видно.
Есть	две	новости.	Как	водится,	хорошая	и	плохая.	Хорошая	в	том,	что	ретроградный
Меркурий	закончился.
Плохая	теперь	во	всем	снова	виноват	только	ты	сам.	Какой	жест	хочется	сделать?
Разделение.	Собак	заводят	те,	кто	хочет,	чтобы	их	любили.
Кошек?	Те,	кто	сами	готов	любить.	У	хомяка	же	задача	в	духе	Иисуса	показать	детям
смерть.	Модель	мира.
То,	что	вы	услышали,	это	правда,	потому	что	это	ваш	фокус	внимания,	фильтр.	Люди,
которые	в	помещении	ходят	с	капюшоном	на	голове,	явно	переоценивают	силу	дождя.
Модель	мира.
Не	хотите	получать	идиотские	советы?	Не	делитесь	с	идиотами	своими	проблемами.	Это
не	совет	был.	Если	никто	не	прибывает	из	будущего,	чтобы	тебя	остановить,	значит	твои
решения	не	такие	уж	и	плохие.
Последствия.	Ты	вел	себя	как	джентльмен.	Спасибо,	что	не	лапал.
Не	за	что.	Стратегия	реальности.	Ты	умеешь	переносить	одиночество?	Оди-но-че-с-тво.
Ну	и	другой	результат.	А	вот	ты	знаешь,	что	тюльпаны	на	ночь	закрываются,	пока	нет
солнца,	а	утром	открываются	снова.	Как	пивной	ларек.
Аналогия,	да?	Сувенир.	Сувенир	это	товар,	который	вы	в	своем	городе	никогда	бы	не
купили.	Приобретение.
Кроссворд,	это	по	сути	игра	на	тренировку	переопределения.	Вы	одно	понятие
определяете	через	другие	понятия.	Но	вы	можете	использовать	внутри	аналогию,
разделение	или	еще	что-то,	но	это	переопределение.
Как	стратегия	мышления.	Моя	детская	фотография	в	кошельке	у	мамы,	это	инстаграм
--- Page 630 ---
моего	детства.	Модель	мира?	Чем	аналогия	от	модели	мира	отличается?	А	модель	мира
это	не	метафора.
Мамы.	Маму	Виталика	соседи	называли	Ватикан.	Потому	что	каждую	неделю	на	балкон
выходил	курить	новый	папа.
Модель	мира,	да?	У	тебя	очень	насыщенная	жизнь.	Насыщенная	углеводами.	Какая
стратегия?	Разделение,	стратегия,	реальность.
Люблю	мужчин,	которые	хорошо	танцуют.	Под	мою	дудку.	Уточнение,	да?	Мы	добавляем
какое-то	уточнение,	детальку.
Четвертый	десяток.	Звучит	словно	купил	очень	много	яиц	и	пересчитываешь	их.	Что	это?
Аналогия,	да?	Очень	старый	анекдот.
Мой	сын	просит	руки	вашей	дочери.	А	что,	у	вашего	сына	нет	руки?	Есть,	но	она	устала.	Я
тут	вижу	модель	мира.
Почему?	Это	как	бы	из	сказки	же	такое.	Просит	руки.	Стратегия	реальности.
Она	устала.	А	что,	у	вашего	сына	нет	руки?	Противоположный	пример.	Короче,
непонятно.
Открой,	пожалуйста,	а	то	у	меня	жирные	руки.	У	тебя	прекрасные	руки.	Открой,	у	меня
жирные	руки.
Он	понимает	это	как	будто	они	толстые.	Говорит,	у	тебя	прекрасные	руки.	Стратегия
реальности.
Ладно,	еще	парочку,	а	то	вы	что-то	это...	Однажды	те,	кто	не	верил	в	тебя,	будут
рассказывать	другим,	как	они	с	тобой	познакомились.	Изменения	названия.	Однажды.
Ошибки	делают	вас	сильнее,	если	они	не	орфографические,	конечно.	Противоположный
пример.	Ошибки	делают,	если	они	не	орфографические.
Результат	последствий.	Результат	последствий.	Кто	прав?	Я	прав.
Чем	дольше	я	остаюсь	дома,	тем	более	у	меня	бездомный	вид.	Результат	последствий.
Результат	последствий.
Это	не	я	иду	ко	дну,	это	дно	идет	ко	мне.	Изменение	размера	фрейма.	Кто	с	мечом	к	нам
придет,	тот	очень	отстал	в	гонке	вооружений.
Результат	последствий.	Мне	кажется,	что	стеснительные	люди	просто	не	понимают,	что
всем	пофиг.	Модель	мира.
Если	принцессу	никто	долго	не	целует,	она	превращается	в	жабу.	И	модель	мира.	А
--- Page 631 ---
теперь	будет	задание	вам.
Давайте	возьмем	какое-нибудь	слово,	означающее	характер	человека.	Какой	характер
бывает?	Знаете,	в	резюме,	в	анкетах	на	сайтах	знакомств	человек	о	себе	что-то	пишет.
Целеустремленный,	да?	В	анкете	знакомств	человек	пишет	целеустремленный,	да?
Внимание,	вопрос.
Какой	фокус	языка	как	стратегия	мышления	у	таких	людей?	Последствия,	намерения.
Частая	иерархия	критериев.	Типа	значимая.
Один,	три,	двенадцать.	Понятно?	Веселый.	Давайте.
Веселый	это	сильно	не	конкретно.	Уверенный.	Хорошо.
Уверенный.	Какой	фокус	языка	как	стратегия	мышления	у	уверенного	человека?
Продуманные,	просчитанные	последствия.	Несколько	последствий.
Три.	Что	еще?	Стратегии	реальности	скорее.	Три,	десять.
Понятно,	что	хочется?	То	есть	вы	берете	какие-то	я	скину	сейчас	табличку	с	200	или	300
описаний	видов,	характеров	человека.	Ваша	задача	объединиться	сейчас	в	четыре
группы.	Четыре	группы.
Давайте	вот	так	поделим.	Допустим,	вас	пятеро,	вас	четверо,	вас	пятеро,	и	вас	четверо.
Объединяйтесь	так,	чуть-чуть	плотнее.
Я	потом...	Вы	первая	группа.	Вам	первый,	второй	и	третий	фокусы	языка.	Первый,	второй,
третий.
Ваша	задача	четвертый,	пятый,	шестой.	...	Седьмой,	восьмой,	девятый,	десятый	фокусы
языка.	Одиннадцать,	двенадцать,	тринадцать,	четырнадцать.
Ваша.	Выяснять.	Одновременно.
Это	не	полная	табличка,	естественно.	Мы	сейчас	будем	ее	дополнять	вместе	с	вами.
Опять	же,	вот	слово,	Света	сказал	там,	ученый	это	что?	Модель	мира.
Ученый	это,	может	быть,	детали.	Скорее	всего,	детали.	Это	что	еще?	Закапываться	в
детали	ученый.
Короче,	вот,	и	дальше	пошли	такие,	как	бы,	с	одной	стороны,	как	бы	натягивания,	может
быть,	стратегии	реальности.	Если	это	науки,	которые	имеют	отношение	к,	ну,	типа
физике,	да?	А	может	быть,	наоборот,	психология,	философия,	абстрактные	науки.	То	есть,
тут	пошли	там	путаницы	и	интерпретации.
Ну,	из	своих	фильтров,	так	сказать,	да?	Давайте	послушаем	Ваши	варианты	на	тему,	а	я
буду	дополнять.	Я	прокомментирую	просто	очень	быстро.	Намерение,	это	агрессивный.
--- Page 632 ---
То	есть,	вот	эта	вот	готовность	выяснить,	что	ты	имел	ввиду.	Злорадство	называется	такая
эмоция,	да.	Подозрительность,	это	предположение,	типа,	а	какие	там	смыслы?	Вот	что	он?
Это	намерение,	да.
Уверенность.	Вот,	если	у	человека	он	смысл	свой	взял,	то	вот	фиг	его	переубедишь.	Там
могут	быть	детали,	но	необязательно.
Наглый.	Упертый.	Переубедите	у	того,	у	кого	намерение.
Я	на	всех	смотрю,	а	вот	Ваша	подозрительность	и	агрессивность,	которая	интерпретирует
то,	что	я	просто	молча	на	Вас	посмотрел,	Вы	уже	проинтерпретировали	и	уже	готовы	не
меняясь,	опять	и	опять	повторять.	Ригидный	в	данном	случае,	это	вот	неготовность	к
изменениям.	Противоположность	гибкости.
Это	вот	такое,	типа,	вижу	цель,	верю	в	себя.	Давайте	Ваши	еще	дополните.
Работоспособный.
Результативный.	 Это	 что-то	 из	 последствий,	 но	 со	 стратегией	 реальности.
Результативный.
Требовательный.	Ответственный.	Ответственность	плюс	последствия	плюс	применение	к
себе.
Ответственный.	Рискованный	не	подходит.	Не,	не,	там	все	частично	подходит,	просто	мы
добавляем	еще	что	там	какие.
Эффективный	не	всегда.	Чаще	эффективный.	Не	дефективный.
Эффективный,	это	связанное	с	как	бы	с	достижением.	А	он	может	быть	еще	в	процессе
достижения.	И	может	так	быть,	что	он	упертый,	ему	говорят	не	делай	это,	это	бесполезно.
Он	такой,	нет.	Упертый	может	быть	абсолютно	ненамерен.	Согласен.
Но	этот,	что	я	сейчас	сказал?	Активный.	Активный,	да.	Вот	по	поводу	активности	у	того,	у
кого	намерение,	у	него	взрывная	активность.
То	есть	он	сидит,	сидит,	сидит.	И	стал	активным.	Инновационный.
Инновационный.	Последствия,	модель	мира,	изменение	размера	фрейма.	Продолжаем
дальше.
Более	явные	слова,	которые	имеют	отношение,	почти	прямое	и	единственное	отношение
к	намерению.	Решили,	что	недостаточно.	Еще.
Переопределение	 давайте.	 Экстралагантный.	 А	 что	 такое	 экстралагантный?
Противоположный	пример,	если	не	похож	на	других.
--- Page 633 ---
Уклончивый.	Еще.	Ну	это	метафора,	скользкий,	да.
Изворотливый.	Обходительный.	Угодливый.
Вертлявый.	Вертлявый.	Последствия.
Вертлявый	это	какой-то	одной	частью.	Последствия.	Посмотрите,	вот	эти	часто
применяемые	фокусы	языка,	и	полностью	слов	характеров	на	эту	тему	очень	много.
И	они	естественно	какими-то	другими	тоже	включены	и	добавлены.	Последствия.
Пунктуальный.
Язвительный.	Это	с	разделением.	Язвительный.
А	что	такое	язвительный?	Язвительный,	мне	кажется,	здесь	еще	и	модель	мира,	и
противоположный	пример.	Вот	он	нашел	какую-то	одну	деталь.	Язвительный.
Не	в	чистом.	И	со	своей	моделью	мира	это	стратегия	реальности.	Эмоциональная.
Рациональная,	да.	Рациональность	и	расчетливость,	это	как	раз	просчитывает	со
стратегии	реальности.	Рациональные	это	последствия	и	стратегия	реальности.
Предусмотрительный.	Да,	предусмотрительный.	Вот	по	поводу	настойчивый,	это
намерение	и	последствия.
Настойчивый.	Плюс	один	здесь	написал,	и	дничка	это	первый.	Практичный	это	со
стратегии	реальности.
Последствия	и	стратегии	реальности.	Практичный.	То	есть	он	не	просто	думает	про
будущее,	но	еще	и	там	что-то	к	чему	он	рассудительный	так	так	представлю	что	я
рассудительный	это	да	и	там	и	и	про	изменить	размер	фрейма	как	позиции	восприятия
какой	там	есть	учет	последствий	просто	это	не	характер	это	стратегия	да	это	и	список	по
понятии	того	какие	добавить	что-то	свободный	давайте	свободно	это	что	свободный	как
черта	характера	вот	именно	его	как	мыслительных	от	него	же	это	не	зависело	по	сути-то
отменили	у	него	крепостную	траву	он	какое	отношение	к	этому	мел	на	принятии
решения	что	ему	отменят	он	никак	не	влиял	и	к	чему	бы	это	привело	там	наоборот	если
свободный	у	него	нет	последствий	в	смысле	там	мог	и	могло	и	могло	быть	и	не	могло
быть	последствия	свободный	ну	и	так	и	так	и	так	недостаточная	информация	тут	бы
какой-то	контекст	взять	например	свободный	от	чего-то	или	свободный	в	чем-то
например	в	какой-то	ситуации	свободный	в	принятии	там	решений	про	свою	жизнь
например	да	это	может	быть	как	свободный	в	принятии	решений	например	в	своей
профессиональной	деятельности.
Это	модель	мира.	В	смысле,	недостаточной	информации.	То	есть	нужно	или	сузить
контекст	по	времени,	или	пространству.
--- Page 634 ---
Признанный.	Давайте	признанный.	Применение	к	себе.
Там	что-то	есть,	кажется?	Признанность.	Да.	Признанный.
Применение	к	себе.	А	как	последствия?	Почему	последствия?	Почему	кажется,	что
последствия?	Причем	они	могли	признать	его	ни	за	что.	Это	не	обязательно	результат
какого-то	последствия.
Опять	же,	кто	признал?	Почти	любое,	хоть	что,	это	не	обобщение.	Это	следствие	какого-то
последствия.	Ну	типа	там	независимые	последствия.
Мудрые	последствия.	Ну	учился	долго,	стал	мудрым.	Расчетливые	последствия.
Ригидные	последствия.	Я	работал,	работал,	стал	признанным	доктором	наук,	но	это	не
черта	характера.	Во-первых,	у	меня	такой	характер,	я	признанный.
Это	не	стратегия	мышления,	как	в	голове.	Признанный.	Оценка	чья-то	оценка.
Последствия	и	стратегии	реальности.	Ориентирующиеся.	Представьте,	вы	открыли
резюме.
Человек	пишет,	я...	Вот,	тогда	уже	можем	говорить,	что	это	либо	про	последствия,	про
стратегию	 реальности,	 возможно,	 но	 недостаточной	 информации.	 Иногда	 про
тринадцатую	обратную	связь.	Ощущение,	что	ты	один	и	тот	же	вопрос	задаёшь.
Мы	сейчас	дойдем	до	вас.	Мы	сейчас	дойдем	до	вас.	Попонятней	чуть	стало.
Не?	В	смысле,	чуть	больше	информации	просто	собираем.	Если	есть	какие-то	сомнения,
лучше	собрать	чуть	больше	информации.	Сейчас	дойдем	до	вас	тоже.
Разделение.	Кто	читает?	Поехали.	Детали.
Разделение.	 Скрупулезный,	 детальный,	 щепетильный,	 педантичный,	 аккуратный,
добросовестный,	добросовестный.	Что	там?	Почему	добросовестный?	Там	еще	модель
мира,	наверное.
Да-да-да.	После	добросовестной,	что?	Заботливый.	Это	тоже	модель	мира.
И	последствия,	да.	Скоро	будет	перерыв.	Скоро	будет	перерыв.
Еще?	После	добросовестной.	Пунктуальный.	Почему	внимательный,	зануда,	педант,
педантичный.
Скрупулезный.	Здесь	еще	экономный.	Это	тоже	про	последствия	и	детали.
Экономный.	Последствия,	детали,	экономный.	Не,	он	может	просто	тут,	ну,	деть,	ну,	деть,
ну,	деть.
--- Page 635 ---
Без	последствий.	Ну,	в	смысле,	он	просто	вот	сейчас	здесь.	А	что	стул	вот	тут	поставили?
Ну,	что	не	могли	отодвинуть	там?	Блин,	ну,	вчера	же	там.
Ну,	то	есть,	не	связанные.	А	сколько	конкретно?	Вот	где,	а	как	именно?	Детали,	зануда.
Погадывайте.
Пятый.	Понимающий.	Понимающий,	это	про	намерение	тоже.
Там	вот	где	смысл	и	где	понимание,	это	намерение.	Что	дальше?	Добрый,	приветливый.
Приветливый.
А	что	значит	приветливый?	Это	мы	поняли.	А	что	значит	приветливый?	Если...
Недостаточная	информация.	Приветливый	не	факт.
Нужно	узнавать,	что	конкретно	имелось	в	виду.	Это	было	такое	предположение,	что
человек	общий,	вот	когда	такой,	вот,	и	щедрый	тоже.	Это	такие,	типа,	на	грани
предположения	были,	тоже	там	с	контекстами	нужно	было.
Как	щедрый	покупает,	а	как	экономный?	Экономный	покупает,	вот	щедрый.	Сколько	ты
потратил?	Сколько-то	там	округлил.	Щедрый,	это	про	обобщение,	предполагаем.
То	есть,	вот	в	этом	контексте	траты	денег,	например,	или	там	покупок	щедрый,	это
общий.	Он	не	будет...	Вот	один	из	способов	прервать	все	отношения	там	с	женщиной,
например,	когда	пришли	в	ресторан	и	начали	до	копейки	все	учитывать,	сверять,	на
калькуляторе	проверять.	Вот	это	вот...	Да,	мелочный	это	вот	к	детальному.
Мелочный.	Противоположность	ему,	как	бы,	щедрый,	это	вот	общий,	как	общий.	В	общем
все,	в	целом	все.
Аналогия.	Про	что?	Вот	тут	хотел	я	тоже	слово	мудрость	еще	записать,	но	оно	там	дальше
встречается.	На	восьмом,	по-моему.
Ой,	на	седьмом.	Да,	вот	мудрость.	Это	типа	такой,	как	спокойствие,	доброта	как
спокойствие.
Сейчас	пример	приведу.	Вот	представьте	доброго	человека,	как	бы	хороший	такой,
спокойный	такой.	Все	нормально,	ну	давайте	не	будем	ссориться,	ну	давайте	жить
дружно.
Ну	да,	такой	типа,	недостаточно	согласен	информации,	но	вот	возьмите	знакомые.	Есть
добрые	люди	у	вас	в	жизни?	Спасибо.	Вот	они	общие?	Добрые	разделения,	давайте
представим.
Заботливые	и	разделения,	да.	Заботливые	это	туда,	ну	то	есть	в	заботе	есть	детали,	то
есть	укутать	там.	Какой-то	есть	вот	притянутое	немножко,	согласен.
--- Page 636 ---
Как	тот	Леопольд.	Да,	вот	про	это,	то	есть	какая-то	мысль	о	том,	что	скорее	всего	вот.	Не,
не	четырнадцатый.
Это	тут	диссоциированный	вот,	отмороженный.	Да,	аналогия.	Творчество	вот	тут	тоже	в
прошлой	группе	написали,	это	с	восьмым,	с	другим	результатом.
Забавный.	Ум	это	детали,	мудрость	это	общее.	Ну	там	с	другими	фокусами	языка	тоже.
Оригинальный	на	восьмой	похоже.	Оригинальный	может	быть	и	противоположным
примером.	Типа	все	такие,	а	он	отличающийся,	оригинальный.
Надутый.	Все,	я	понял,	я	этот	список	больше	не	буду	давать,	сами	будете	придумывать.
Плутоватый.
Плутоватый.	Еще.	Я	примерил	на	себя	плутоватость,	не	заметил	там	аналогий,	не	заметил
изменений.
Ученый	популярный,	да	вот.	Ученый	популярен	у	нас.	Я	этот	список	переделаю,	хорошо,	я
понял.
Ну	тут	резонерство,	как	некое	такое,	знаете	вот,	рассказать,	а	вот	еще	был	случай	там,	про
проведение,	а	вот	мне	это	напоминает.	И	романчика,	ну	тоже	я	не	сильно	до	конца	там
согласен	с	романчикой,	потому	что	романчика	это	и	обобщение	тоже.	А	пошлый	куда?	На
последний	ряд	пошлый.
Пошлый	модель	мира.	Изменение	размеров.	Фрейда,	увеличение	размеров	Фрейда.
Непростая	задача,	дальше.	Окей,	есть	вопросы,	прям	есть	вопросы.	У	меня.
Семь.	Изменение	размеров	Фрейда.	Смотрите,	тут	добавлю	просто,	изменение	размеров
Фрейда	тут	либо	по	позициям	восприятия,	это	буква	Т,	либо	по	времени.
У	вас	тоже?	Поехали.	Прогрессивный,	мудрый,	увлеченный.	Мудрость	с	чем-то	еще.
Мудрость	еще	у	нас	тут	на	пять	минут.	И	может	быть	иногда	другой	результат.	То	другой,
то	не	другой.
Я	согласен.	Согласен,	мудрость	это	плюс	четырнадцать	и	плюс	девять.	Ага,	еще.
Что	еще?	Да.	Приспособленный,	прогрессивный,	увлеченный.	Прогрессивный	согласен.
Увлеченный.	Что	такое	увлеченный?	Увлекающийся.	Увлеченный?	Раньше	чем	год
увлеченный.
Смотрите,	если	бы	он	был...	Увлеченный...	Вот	есть	фанатик	от	увлеченного,	чем
отличается?	Увлеченный	меняет	свои	увлечения.	Значит	это	не	иерархия.	А	фанатик,	у
него	одно	увлечение	на	всю	жизнь	называется...	Когда	это	иерархия	критерия?	А
--- Page 637 ---
увлеченный	тогда	как?	Недоиерархия	критерия.
А	увлеченный	куда?	Недоиерархия	критерия.	Не	полная	иерархия.	Это	про	намерение,
значит.
А	увлеченный?	Увлекающийся,	увлеченный.	И	другой	результат,	наверное,	тоже.
Переключается	от	увлечения	к	увлечению.
Восьмое.	 Другой	 результат.	 Гибкие,	 смышленые,	 хаотичные,	 возможностные,
находчивые,	остроумные.
Остроумные,	там	еще	что-то	есть?	Остроумные,	да.	Может	быть	разное,	где	можно
разное.	А	может	быть	и	измерятор	автобуса.
Может.	Или,	дополнительно,	там	может	быть...	Вот	тут	может	быть	другой	результат,	да.
Модель	не	работает.
Коррозия,	значит,	вычеркиваем,	да.	Остроумные.	Что	там	еще?	Гибкие,	смышленые,
хаотичные,	возможностные.
Гибкие	это	про	второе.	Вот	смотрите.	А	чем	отличается	второе	от	восьмого?	Наличием	у
второго	есть	какой-то	путь.
То	есть	цель.	А	у	восьмого	нет	цели.	То	есть	он	импульсивный	без	цели.
А	гибкие,	изворотливые.	То	есть	он	движется	к	цели,	он	увернулся	и	продолжил	дальше
движение.	Это	переопределение.
То	есть	чуть-чуть	развернули,	а	в	другом	результате,	в	восьмом,	ты	просто	без	цели	как
бы.	Типа	сумбурный.	То	так,	то	так,	то	так.
Импульсивный	это	сюда.	Сейчас	будет.	Ага.
Импульсивный.	Тут	непостоянство,	увертливость,	непредсказуемость,	внезапность,
импульсивность.	Девятый.
Модель	мира.	Тут	тоже	есть	где	развернуться.	Моделей	мира	очень	много.
Они	так	или	иначе	имеют	отношение	к	какой-то	профессиональной	деятельности.	А	у	вас
что?	 Престижный,	 принципиальный,	 компетентный,	 прогрессивный,	 благородный,
знаменитый.	Поехали.
Помедленнее	давай	еще	раз.	Вырезание	и	записывание.	Еще	раз.
Престижный.	Престижный?	Да.	Посмотрите,	особенность	модели	мира,	тут	как	раз	вот
это,	я	лучше,	чем	моя	модель	мира	круче.
--- Page 655 ---
много	потеряешь,	если	ты	не	поможешь.
Это	позитивное	намерение,	да?	Вот	слова,	слова.	И	ты	много	потеряешь,	это...	Да,	я
понял.	Да,	Даша	говорит,	ну,	там,	типа,	просыпаешься,	серое	за	окном,	бред	какой-то.
Позитивное	намерение.	Чего	она	хочет	хорошего?	Солнца.	Наверное,	ты	хочешь...
Наверное,	ты	хочешь	солнца.
Да,	наверное,	я	хочу	солнца,	но	что-то	этого	не	могу	получить.	У	меня	очень	много
солнца	внутри,	но	мне	не	хватает	сил	осветить.	Вот	это	все	недоразумение.
Я	просто	себе	думаю,	ну,	блин,	вопрос,	зачем?	Позитивное	переопределение.	Ну,	всегда
вопрос,	зачем	заменяет	на	вопрос,	а	как	это?	Как	я	получу	это?	Я	знаю,	что	я	это	получу	в
другом	месте,	и	в	следующий	раз	я	сделаю	совершенно	другие	действия.	Может	быть,
негативный	опыт	тоже	нужен.
Нет,	понятно,	каждый	хочет	из	нас	избавиться	от	суеты,	от	проблем	и	убрать	вокруг	вот
это	все	раздражающие	факторы.	И	попытаться	привести	хоть	к	какому-то	порядку,
уменьшить	этот	хаос.	Но,	знаешь,	очень	мало	людей	живут	в	соответствии	со	своим
смыслом	жизни.
Но	я	живу	так,	и	слушаю	себя,	и	в	проблеме	существуют	есть	задачи,	но	именно	вот	это
все	пространство,	оно	мне	помогает	двигаться	вперед.	Да,	поэтому	в	следующий	раз
просто	нужно	делать	другой	выбор,	который	приведет	к	другому	результату.	Ну,	сама	же
знаешь,	не	все	мы	учимся	на	ошибках.
И	иногда	бывает	такое,	что	и	в	другой	раз	будет,	поедешь	куда-то,	вроде	бы	и	планы,	и
солнышко,	а	раз,	и	попало	в	дожди,	например.	А	в	этот	момент	как	назло,	такое	тоже
запросто	будет.	В	Европе	будет	ну	просто	райский	рай.
Хорошо	там,	где	нас	нет,	говорят,	да?	Позитивное,	позитивное	сейчас,	да?	Позитивное
разделение.	Погода,	скажем	так,	на	Средиземье,	очень	хороша.	И	если	ты	побываешь,
нет,	когда	ты	попосетишь	Испанию,	Италию,	другие	страны,	убегающие,	в	том	числе	и
Португалию,	ты	получишь	настоящее	удовлетворение.
Ну	ты	же	не	знаешь,	от	чего	я	получаю	удовлетворение.	Если	это	будет	соответствовать
твоим	критериям,	то	я,	может	быть,	их	подсищу,	может	быть.	Тут	важно,	сама	же
понимаешь,	Даша,	не	перепутать	сытый	желудок	и,	например,	там,	как	бы	тепло	от
солнца.
Или,	например,	когда	там	где-то	что-то	меньше	болит,	например,	и	психологический
климат	там,	ну,	там,	где	ты	находишься.	Просто	очень	часто	бывает	такое,	что	люди
очень	ошибаются	в	своих	ощущениях.	И	не	до	конца	даже	понимают,	что	на	самом	деле	у
них	болит.
--- Page 665 ---
чтобы	говорить	там	другими	словами	или	там	иначе	говоря,	или	я	бы	сказал	это	по-
другому,	или	там	ну	как	денег	нет,	правильнее	сказать,	понимаете,	да,	то	есть	эти	2-3
подсказки,	которые	там	в	самом	начале	облегчают,	их	можно	уже	там	усложнять	и	вот	эти
вот	подсказки,	они	как	раз	и	будут	теми	другими	словами,	которые	заменят	ваше	вот	это
вот	там	молчание,	то	есть	рассуждение	ни	о	чем.	Ну	с	одной	стороны	я	готов	с	тобой
согласиться,	это	мне	достаточно	интересно	и	ну	как	бы	как	это	выразится,	я	по-другому
немножко	скажу,	мне	вот,	я	сейчас	за	это	ничего	не	сказал,	понимаете,	да,	ну	там	5
секунд,	там	10	секунд	я	уже	думал	на	тему,	как,	пусть	будут	такие	у	вас	какие-то	там
проговоры,	каждому	может	быть	там	свой,	постепенно	с	опытом,	естественно,	это	придет,
опять	же,	не	зная,	что	сказать,	начинай	там	переопределять,	допустим,	там	еще	больше
деталей	накидывать	или	вот	это	глупо	выяснять,	такой,	хороший	вопрос.	И,	опять	же,
если	молчите	там,	у	некоторых	людей	это	создает	впечатление,	что	вы	там	думаете,	а	не
хаотично,	что	сказать,	что	сказать.
Ну	еще	можно	добавить	сюда	и	вот	также	там	какие-то	паузы,	снова	возвращаетесь,
опять	же,	ничто	не	мешает,	когда	вы	уже	там	мысль	закончили,	ну	как	вот	Паша	любит
там,	допустим,	уже	ушли	дальше,	он	такой,	и	вот	еще,	тренер,	знаете	что,	вот	по	поводу
переопределения	в	первый	день	нашей	встречи,	помните,	в	16.20	вы	говорили,
например,	по	поводу	вечера,	да,	у	нас	юмор,	давайте	вот	в	комментарии,	ну,	в	смысле,	в
группу,	скиньте	либо	фразы,	либо	анекдоты,	которые	вам	действительно	смешны,	знаете,
есть	такие	вот	анекдоты,	которые	уже	прошло	там	года	2-3,	например,	а	вас	все	еще,	вот
вы	где-то	читаете	и	улыбаетесь,	вот	это	шедевр,	это	гениально,	и	мы	на	это,	на	то,	что
происходит,	на	ваши	фразы	посмотрим,	с	точки	зрения,	какие	это	были	фокусы	языка,	как
стратегии	мышления,	это	может	быть	там	диалог,	сказал-ответил,	сказал-ответил,	это
может	быть	просто	фраза,	но	еще	вот	по	поводу	юмора,	еще	раз	повторюсь,	юмор	это	не
только	вот	сказал-ответил,	и,	наверное,	даже	такое	проклятие	какое-то	человеческое,
когда	ты	говоришь,	и	все	смеются,	тут	два	момента,	первый,	это	я	предлагаю	вот	юмор
рассматривать	не	как	юмор,	как	что-то	смешное,	ты	отвечаешь	и	смешно,	а	как
остроумие,	когда	человек	слышит	то,	что	ты	говоришь,	и	думает,	о,	это	оригинальная
мысль,	это	интересно,	это	как	бы	расширяет	эту	карту,	это	первый	такой	фильтр,	и	второй
фильтр	вот	там	по	поводу	остроумия,	юмор	он	очень	прям	большой,	в	плане	там,	это
могут	быть	и	карикатуры,	это	сатира,	это	черный	юмор,	это	английский	юмор,	это,	ну	то
есть	типизации	юмора	большое	количество,	я	предлагаю	взять	пока	в	данном,	на	данном
этапе	это	сказал-ответил	или	просто	сказал,	то	есть	вот	одну	фразу,	без	там,	можно	же	там
промолчав	уже	там	рассмешить,	у	некоторых	это	получается,	или	допустим	просто
посмотреть	с	выражением,	это	тоже	может	запустить	там	смех,	но	тут	задача	наша,
давайте	вот	определение	юмора,	которое	мне	нравится,	юмор	это	неожиданность	со
смыслом,	неожиданность	со	смыслом,	где	неожиданность	намекает	на	другой	результат,
а	смыслом	это	намерение,	но	это	точно	не	всегда	так.	Это	в	первый	день	было,	сейчас
еще	очень	быстро	пробежимся	по	ним,	по	самым	непонятным,	переопределение,	это
синоним,	поиск	синонима,	в	словаре	синонимов	скачиваешь	и	поехали,	скачиваешь,
скачиваешь	и	там	в	приложении,	например,	ты	слово	прям	забиваешь	типа	там,	слово
--- Page 706 ---
языка.	И	у	меня	лично	получилось	там	очень	много	последствий,	очень	много	моделей
мира,	переопределения	некоторых	веществ.	И	вот	эти	всякие	там	парадоксы	в	формате
«сказала	девочка».
То	есть,	типа,	там	какая-то	фраза,	и	это	модель	мира	тоже.	И	она	там	как-то
подтрактимизируется.	Вот	я	бы	тоже	рекомендовал	вам	там	какие-то	смешные	варианты
диалогии,	комедии,	в	фильмах,	например,	или	комедий-клуба	вытаскивать,	сохранять	и,
ну,	собственно,	понимать,	как	это	устроено.
По	своему	опыту	могу	сказать,	что	шутей	нет.	Например,	на	грунте,	на	практике,	еще	где-
то.	Часть	из	них	вполне	естественно	заготавливаются	шутками,	нормально.
И	часть	из	них,	ну,	почти	гарантированно	имеют	прикол.	Прикол	—	это	вот	там,	допустим,
метафрейм,	как	выход	из	паттернизации,	из	ситуации.	Очень	часто	там	случаются.
Последствия	очень	легко	в	компании	называть.	Кто-то	одно	сказал,	а	ты	не	откидываешь
там	дальше,	как	произошло.	И	еще	дальше,	как	произошло.
Изменение	размера	фрейма.	Хорошо,	компания	заходит,	откидывает	одну	и	ту	же
ситуацию,	смотришь	глазами	одного,	второго,	третьего,	четвертого,	внутри	ситуации.	Ну,
собственно,	и	тогда	я	еще	раз	предлагаю	записывать,	задавать	вопросы,	что	это	за	шутка.
В	чат	скидывай	смешные	варианты,	как	вы	думаете,	какой	тут	фокус	в	языках.	Ну,	типа,
что	у	вас	там	получается.	Как	следствие,	однажды,	не	помню,	какой	выпуск	был,	на	каком
выпуске	становился,	я	все	календарь	2	просмотрел,	вообще	весь	календарь	2	просмотрел.
И	там	была	какая-то	катюшка,	после	которой	перестало	быть	смешно.	Вообще	не	смешно.
Никак.
И	это	проблема.	А	Comedy	Woman	вам	нравится?	Ну,	там	даже	так	вот,	ну,	смотришь,
улыбаешься.	Ну,	так	мило	там,	да,	танцует.
Ну,	мне	кажется,	Comedy	Woman	смешнее,	чем	Comedy	Book.	Предполагаю,	что	это	и
правдивая	информация.	Если	бы	был	Comedy	Man,	это,	наверное,	для	меня	было	бы
лучше.
Ну,	такой	фокус	не	в	языках,	что	я	говорю,	а	там	из	паблика	копировать.	А	это	зависит	от
того	человека,	для	него	входит	больше	последствий.	А,	допустим,	есть	30	человек,	для
него	входит	аналогия	больше.
Тихотипы	знаете?	Кто	знает	тихотипы?	Мы	завтра	будем	тихотипы	проходить.	И	там	идея
такая.	Вот	весь	тот	юмор,	про	который	мы	писали,	он	свойственен	тем	или	иным
тихотипам.
Ну,	допустим,	юмор	основан	на	унижении	этой	перипетии.	Вот	они	любят,	когда	кто-то
страдает.	Ну,	там,	когда	кого-то	унижают.
--- Page 715 ---
Кто-то	готов	слушать,	кто-то	не	готов	слушать,	например,	там	слышать.	Поэтому	нужно
еще	чуть	больше	плюсов	накидывать.	Ну,	тут	простая	математика	как	бы.
Давайте	еще	один	такой	пример.	Скажу,	он	тоже	старый,	но	он	как	раз	именно	он	меня
натолкнул	на	правильный	ответ	с	моей	точки	зрения.	Однажды	на	там	тренинге	на	одном
я	выступал	в	роли	такого	как	бы	организатора,	и	типа	тренинг	закончился,	и	охранник
такой	заходит,	ну	типа	чтобы	там	посмотреть,	как	там	чего.
А	один	из	стульев	упал,	лежит.	Ну	типа	там	собирались,	видно,	уронили,	не	заметили,
неважно.	И	охранник	такой,	а	что	вы	тут	бардак	развели?	Какой	фокус	языка	у	него?
Намерение.
Ну	еще	раз,	мы	не	слушаем	то,	что	говорит,	а	что	сопровождается.	И	очень	часто
намерение	сопровождается	агрессивным.	Ну,	вы	замечали,	да,	Ване	это	было	такое.
Агрессивным	желанием	выяснить,	что	происходит.	Вот	классика,	и	что?	Это	намерение
все-таки.	А	что	тут	бардак	развели?	Я	говорю,	главное,	чтобы	мы	понимали	друг	друга.
Он	такой,	да,	и	ушел.	Переговоры	сразу	закончились.	У	меня	такая	мысль,	а	что
произошло?	Одной	фразой	выключил	вообще,	я	бы	мог	там	говорить	про	последствия,
про	переопределение,	про	еще	что-то.
Но	я	прям	чувствовал,	что,	ну,	и	потом	мне	такое	осеняет	метафора	боевых	искусств.	Он
мне	ударяет,	а	я	это	вверх	увожу	удар.	Понимаете?	И	типа	за	каждым	фокусом	языка	есть
свой	субмодальный	шаблон.
Ну,	сейчас	еще	раз	жесты	повторим.	Как	будто	это	метафора	единоборств.	То	есть	не	вы
вместе	там	что-то	обсуждаете,	а	вы,	ну,	как	бы	конфликт	идет.
И	когда	человек	говорит	намерение,	он,	ну,	такая	условно	ударная	техника.	Боксерский
удар	вперед.	Или,	ну,	там,	в	борьбе	это	просто	такой,	ну,	человек	вперед	на	вас	бежит.
Переопределение,	это	что	в	метафоре	боевых	искусств?	Ну,	как	будто	вы	разбираетесь	в
боевых	искусствах.	Это	что?	Это	уклонение.	Причем	это	может	быть,	как	уклонение,	типа,
ну,	как	бы	вас	там	тыкают	чем-то,	а	вы	так	раз	отклонили.
То	есть	небольшое	такое	отклонение.	Либо	такой	небольшой	уход.	Не	полный	уход,
потому	что	полный	уход	это,	это	другой	результат.
Или	вот	это	вот	сильно	такой	вот	увод,	назовем,	да,	это	другой	результат.	Это	небольшое
отклонение.	То	есть	вас,	условно	говоря,	не	смертельно	колят,	а	так,	типа,	прощупывают.
Прощупывают,	и	вы	так	раз-раз-раз	отклоняетесь.	Но	от	этого	удара	отклониться	не
всегда	получится,	потому	что	все-таки,	а	ты	что?	А	что	ты	имел	ввиду?	Ну,	как	имел	ввиду?
Скорее	хотел	предположить.	Не-не-не,	подожди.
--- Page 716 ---
Ну,	то	есть,	как	будто	ударил,	но	вскользь.	Понятная	идея,	боевых	искусств	именно.	И	не
надо	придумывать	таблички,	какой	каким,	какой	куда.
Если	вы	понимаете	структуру,	суть,	как	бы	по	мелковски	скажу,	субмодального
изменения,	то	вы	просто	берете	и	понимаете	так.	Вот	он	сейчас	словами	может	говорить
даже	там	другой	результат,	но	он	показывает	намерение.	А	что	делать	с	намерением?	Раз,
отошли	в	сторону.
Или	там,	раз,	иерархия	критериев.	Давайте,	последствия-то	что	в	метафоре	боевых
искусств?	Видение,	скорее.	То	есть,	ну,	там	вот	человек	вас	ударяет,	а	вы	берете	и	дальше
его	ведете	туда.
Если	он	там	бежит	на	вас,	то	вы	просто	продолжаете	с	ним	двигаться	дальше.	Если	вы
подстроились	к	его	последствию,	то	вы	можете	его	там	уронить,	например,	там	отвести	в
сторону.	Но	вы	подстраиваетесь	к	его	последствию	и	дальше	можете	куда-то	повезти.
Поэтому,	когда	человек	говорит,	и	это	придет	к	тому-то,	а	потом	это	придет	к	тому-то	и	к
тому-то.	То	есть,	последствия,	можно	последствия,	например,	побеждать.	Разделение-это
метафора	боевых	искусств.
Метафора	боевых	искусств,	разделение.	Укол.	Да,	ну,	метафора	рапиры	может	быть	здесь,
да,	там	или	вот	именно	не	удар	ножом,	потому	что	это	ближе	к	намерению.
А	вот,	типа,	там	даже	фраза	есть	такая,	там,	уколоть.	То	есть,	укол,	укол,	ну,	уколоть.	И
метафора	боевых	искусств.
Давайте	тогда	предположим,	если	человек	вас	колет	рапирой,	что	вы	можете	делать?	Он
вас	подколол.	Ну,	пошутим.	Ну,	это	может	быть	взаимное	такое,	как	они	в	фехтовании,
когда	одновременно	двое.
Вариант	другим	результатом.	Вариант	переопределением.	То	есть,	он	вас	подколол,	а	вы
как	раз	чуть-чуть	отклонились.
Можно	затратно,	например,	другим	результатом.	Иерархия	критериев	и	так	далее.
Обобщение.
Ну,	вот	что-то	с	умотом	точно	связано,	с	такими	большими,	такими	движениями,	там,
например.	Или	аналогия.	Вот	давайте	про	аналогию.
Я	не	могу	понять.	Ну,	в	плане,	это,	типа,	как	будто	ты	щит	выставил	или	еще	что-то	в	этом
роде.	Вот	с	ней	там	непонятно.
С	изменением	размера	фрейма	это	как-то	с	разных	мест	уколы.	Другой	результат	это	вот
эти	вот	движения	либо	отклонения.	Модель	мира	тоже	не	до	конца	понятна,	но	как	будто
мы	включили.
--- Page 717 ---
Либо	отводишь,	либо	отходишь.	Если	мы	в	формате	нападения,	то	это	с	неожиданной
стороны	напасть.	Ну,	там,	удар	в	спину,	удар	там	сбоку.
Если	в	случае	нападения,	то	это	с	разных	сторон.	Если	в	плане	защиты,	то	это	отход.
Модель	мира,	у	меня	такое	подозрение,	это	как	будто	вы	кого-то	позвали.
Ну,	типа,	или	крышу,	или	там	другие.	Стратегии	реальности	это	вот	такой	вот	вниз.
Давайте,	там,	зависит,	как	бы,	вот	с	моделью	мира	там	в	чем	прикол.
Помните	три	уровня,	да,	у	нас	незначимый,	такой	же	значимый.	И	если	вы	позвали
значимого,	то	там	аргументы	обычно	кончаются.	Если	для	человека	модель	мира,	ну,
фокус	языка,	который	он	там	слышит,	ну,	некая	иерархия	есть.
Ну,	там,	вот	пример	такой.	Часто	действует.	Ну,	а	Луника	так	сказала.
Да,	ну,	все,	переубедили	сразу.	То	есть,	пришел	кто-то,	если	этот	кто-то	уважаемый,
авторитетный	для	этого	человека.	Аргументы	обычно	заканчиваются	в	этот	момент.
Другая	ситуация,	там,	как	говорил,	там,	Мавроди.	Это	шоферюга,	мошенник,	не	верь
словам.	Позвали	не	того,	значит.
Более	значимую	модель	мира.	Стратегия	реальности	это	движение	вниз	на	уплотнение.
Ну,	как	будто,	смотрите,	тоже	такой,	мини	переговорная	была	ситуация.
Таксист,	останавливаю	такси,	он	говорит,	ну,	там,	да,	там,	такого-то	метро,	там,	200.	Он
говорит,	300.	Я	говорю,	200.
Он	такой,	300,	нормальная	цена,	типа	там.	Я	говорю,	а	у	меня	всего	200.	Вот,	вот,	вот	мои
200	рублей.
И	вся	его	гибкость,	переопределение,	другие	результаты	перестали	работать	сразу.	Ну,
либо	ты	за	200	везешь.	То	есть,	вот	это	вот,	все,	вот	такое	движение.
Все,	один	аргумент.	Да,	нет.	Я	не	переговариваюсь,	я	не	накидываю	там	вариантов.
Просто	вот	есть	200,	и	мы	едем	за	200.	Либо	нет	200.	Выбирай.
Все,	это	стратегия	реальности.	И	это	к	архетипам,	и	это	чуть	позже.	Любые	все	вот	эти	вот
проекты,	трикстеров,	которые	там	накидывают	варианты,	что-то	хотят.
Стратегии	реальности,	их	выключают	сразу	напрочь.	Это	один	из	способов,	там,
начальника	службы	безопасности	проверить	человека	на,	ну,	то,	что	рассказывал.	Типа
там,	покажи,	докажи.
А	вот	эти	все	вот	фантазии,	эти	вот,	сразу	исчезают.	То	есть,	человек	хочет	возвыситься,	а
вы	его	так	шлеп	к	реальности,	и	аргументы	кончились.	Вопрос	в	том,	что	стратегия
реальности	 как	 используемый	 фокус	 языка,	 или	 стратегия	 реальности	 как
--- Page 718 ---
манипулирование,	допустим,	переговоры.
В	кармане	там	еще	и	другие.	В	смысле,	это	как	элемент...	Как	откалибровать.	То	есть,	или
по	факту	так	вот	переговоры.
Правда-неправда?	Ну,	два	момента.	Первый	момент.	Люди	всегда	врут,	потому	что	это	их
интерпретация	зачастую.
Ну,	просто,	как	бы,	точнее,	вряд	ли	это,	на	сколько	процентов	это	имеет	отношение	прям
к	реальности.	То	есть,	он	даже	может	говорить,	я	живу	там	на	улице	Иваново,
остановился	в	отеле	на	улице	Иваново.	Ну,	это	не	улица	Иваново,	например,	да?	Но	у	него
в	голове	он	настолько	думает,	что	он	прав,	что	детектор	покажет,	что	улица	Иваново.
А	по	факту	это	не	так.	То	есть,	у	нас	вот	на	фильтре	входящих	могут	быть	ошибки.
Человеку	послышалось,	что	тот	сказал,	он	говорит,	да	он	говорил	вот	это.
Аудиозапись	там	включаешь,	там	не	эти	слова,	допустим.	Это	первый.	Первая	проблема
это	вот	на	входящих	фильтрах.
Насколько	он	там	верит.	Как	бы,	вторая	условная	проблема	это	на	той	стороне,	на
стороне	принимающего.	Он	может	быть	просто	тупо	недоверчивым.
Вот	ты	никогда	его	не	убедишь.	Помните,	я	вчера	говорил	про	убедители?	Один	из
убедителей,	ну,	я	все	просто	не	стал	рассказывать,	как	вы	догадываетесь.	Есть	еще	один
убедитель,	это	информация.
Когда	 человека	 заваливают	 информацией,	 ну,	 типа,	 накапливают,	 накапливают,
накапливают	и	принимают	такое.	Ну,	все,	дофига	знаю,	буду	покупать.	И	пятый
убедитель,	никогда	не	убедить.
Редко,	просто	редко	встречаются,	вот	он	никогда	вам	не	будет	верить.	У	него	был	там
импринт	в	детстве,	а	то	и	несколько,	когда	его	там	шуранули,	не	знаю,	там	обманули.	Ну,
все,	перестал	верить	совсем.
И	у	этих	людей	есть	такая	особенность,	чем	больше	ты	ему	доказываешь,	тем	больше	он
тебе	не	верит.	И	если	ты	накосячил,	то	он,	наконец,	начинает	понимать,	что	ты
нормальный	человек.	Ну,	знаете,	вот	этот	вот,	типа,	феномен	экзаминируемого.
Я	пишу	формулу,	группа	принимающих	экзамен,	я	говорю,	Е	равно	МС	куб.	Ой,	нет,
квадрат.	И	вы	такие,	верю,	нормальный.
Ошибается	и	справляется,	как	человек.	А	если	у	меня	все	идеально,	есть	такой	один
фантастический	рассказ,	я	его	читал,	короче,	он	на	меня	произвел	впечатление,	мне	он
очень	понравился.	Забыл	автора,	забыл	название.
Вот	сейчас	сюжет	просто	расскажу,	может	быть,	кто	читал,	скажете,	обрадуюсь.	Про
--- Page 719 ---
одного	человека,	который,	это	фантастический	рассказ,	у	него	там	что-то	в	голове
произошло,	и	у	него	появилась	такая	способность.	Он	мог	зайти	в	комнату	к	какому-то
человеку,	где	он	живет,	и	назвать	после	там,	ну	вот	он	прошелся	по	комнате,	посмотрел,
сумка	там,	стул,	там,	не	знаю,	картина	висит,	и	назвать	тот	пароль,	которым	он
пользовался	в	компьютер.
Люди	как	придумывают	пароли?	Они	же	методом	ассоциативных	связей,	один	вариант,
типа,	как	фамилия,	своя	фамилия,	цифра	какая-то.	Дня	рождения,	ну,	и	вот	он	говорит,	ну,
у	него	была	такая	способность,	ему,	он	работал	как	хакер,	его	приглашали	иногда	там,
типа,	вскрыть	какие-то	там	домашние	компьютеры.	Ну,	менты	привозят	его	там,	стоит
компьютер,	он	прошелся,	посидел,	полежал	там	в	кроватке,	книжки,	прикасался	к
книжкам,	все,	и	называет	пароль.
С	первого	раза	сразу	правильно.	Ну,	такая	у	него,	крайне	даже	так	сказать,	он	точно	знал,
что	именно	этот	пароль.	Иногда	он	мог	сказать,	типа,	вот	фиг	знает,	не	уверен,	давайте
попроверим,	и	вероятность,	что	его	там	попадание	было	за	50%,	и	к	нему	обратились
какие-то	там	хакеры,	ну,	незаконная	организация	какая-то,	вскрыть	пароль	какого-то
профессора,	научно-исследования,	что-то	там	еще.
Он,	проникли	к	нему	в	комнату,	пока	он	был	там	на	конференции,	он	ходит	по	комнате,
ходит,	ходит,	открыл	ящики	стола,	и	такой,	все,	я	знаю	пароль,	давайте	мне.	А	профессор
был	паранойк,	из	тех	вот,	который	никому	никогда	не	доверяет,	у	него	там	все	было	там,
они	кое-как	отключили,	ну,	понятная	идея	такая.	Он	такой	берет,	садится	и	набирает
пароль,	правильно,	открывается,	ну,	файл,	они	там	его	копируют,	сворачивается	все,	они
тайно	уходят,	и	буквально	там	на	следующий	день	их	менты	забирают.
Что	случилось?	У	профессора,	как	вы	догадываетесь,	наверное,	стояла	такая	штука,	типа,
если	пароль	с	первого	раза	набран	правильно,	то	компьютер	вскрыли.	И	профессор,
когда	набирал	пароль,	он	специально	первый	раз	набирал	неправильно,	нажимал	интро,
система	такая,	пароль	введен	неправильно,	введите	правильный	пароль,	он	набирал
правильно,	и	тогда	доступ	к	компьютеру	получал,	понятная	идея.	И	вот	есть	люди,	у
которых	вот	это	вот	в	голове,	их	мало,	они	не	верят	с	первого	раза,	и	убить	их	тут,	ну,
нереально.
Иногда	это	соединяется,	то	есть	человек	сам	путается,	с	той	стороны	передача	приемник
косячит	оба.	Как	Филатов	там	говорил,	что	не	существует	ни	одного	безаппаратного
способа	убедиться,	что	человек	врет	или	не	врет.	Более	того,	продолжает	Филатов,	если
вам	говорят,	что	я	знаю	стопроцентный	способ	определения,	врет	или	не	врет,	этот
человек	стопроцентов	врет.
Вот	примерно	про	это	уже.	Ну	и	стратегия	реальности	в	данном	случае,	она,	ну,	она
абстрактна,	человек	может	там	глючить,	ему	показалось,	он	просто	неправильно
воспринял,	ему	неправильно	там	донесли,	или	ему	настолько	убедительно	сказали,	что
он	стал	в	это	верить,	как	в	правду.	Ну,	как	мы	опыт	получаем,	нам	рассказали	историю,
--- Page 720 ---
мы	стали	в	нее	верить.
Для	нас	это	правда?	Правда.	Нам	показали	картинку	в	телевизоре,	фотографию,	когда	вся
эта	движуха	началась	на	Украине,	ну	там	пропаганда,	там	все	дела,	и	что-то	там	я	начал
какие-то,	что-то	закопался	в	историю	и	нашел	картинки	санкции	против	России.	В	России
вводили,	там,	по-моему,	300	лет	назад,	там,	и	200	лет	назад,	ну,	может,	кто	знает,	им,	ну,	в
смысле	им,	говорю,	России	не	продавали	чугун	какой-то	плотности,	чтобы	Россия	не
могла	изготовить	пушки,	которые	стреляют	далеко,	этот	чугун	был,	по-моему,	только	там
в	Англии,	по-моему,	ну,	там,	или	в	Голландии,	ну	и	типа	это	позволяло	им	доминировать
на	воде.
Типа	чугун	какой-то	был	пузырчатый	специальный,	типа	если	ты	пороха	там	побольше
положишь,	то	пушку	разорвет	и	всех	их	нафиг	покалечит,	и	санкции	были	тогда	еще,	там,
300	лет	назад,	допустим,	1700-й	год,	1600-й,	Питер	в	1703-м,	да,	ну	вот	уже	тогда	были
санкции,	и	я	смотрю,	а	как	убеждали,	что	надо	вводить	санкции,	а	просто	показывали
картинку,	где	стоят	люди,	и	говорят,	что	на	место	головы	у	них	собачья	голова,	и	говорят,
так	они	такие	вот,	реально,	говорит	кто-то,	ну	типа	показывает	картинку,	где	нарисован
человек	с	собачьей	головой,	вот	они,	русские,	они	такие,	они	едят	младенцев,	и
показывают	другую	картинку,	где	собачья	голова	ест	младенца,	а	людям,	ну,	тех	времен,
нормальный	аргумент,	что	он	врать	что	ли	будет,	понимаете,	другой	фильм,	думаю,
смотрели,	называется	«Изобретение	лжи»,	видели?	Вот	прям	рекомендую,	чисто,	знаете,
поражать,	что	про	мир,	в	котором	все	говорили	всегда	правду,	у	них	не	было	в	голове
идеи,	что	кто-то	может	врать,	и	свидание,	парень-девушка,	подходит	официант,	типа,
попробуйте	вино,	он	говорит,	да,	я	сейчас	попробую	вино,	чтоб	сделать	вид,	что	я,	типа,
как	будто	эксперт,	чтоб	понравиться	девушке,	такой,	пробуй,	девушка	говорит,	ну,	я
сделаю	вид,	что	ты	разбираешься	в	винах,	поэтому	я	подыграю	тебе,	и	такое,	какое-то
безумие	такое,	и	вот	этот	чувак	приходит	в	банк	и	говорит,	ему	там	за	квартиру	надо	что
ли	платить,	типа,	дайте	мне,	сколько	денег	у	меня	на	счету,	в	банке	говорят,	ну,	там,	250
долларов,	он	такой,	нет,	у	меня	800	долларов,	ну,	вот	этот	вот	инсайт	случился,	банк
такой,	ну,	банкир	такой,	не,	система	путается,	наверное,	нельзя	ей	верить,	вы	правду
говорите,	вот	вам	800	ваших	долларов,	он	берет	800	долларов,	и	такой,	кажется,	я
начинаю	о	чем-то	догадываться,	ну,	и,	как	говорится,	я	с	тех	пор	карта	поперла,	там,	он,
посмотрите,	там,	в	конце	у	него	такое	рассуждение	гуру,	типа,	про	бога,	там,	про	еще	что-
то,	он	вот	так	вот	как-то	говорит,	я	как	человек,	который,	ну,	как	бы	в	этой	реальности
живет,	прям	нормально	отношусь,	и,	с	другой	стороны,	если	вжиться	в	модель	мира
людей,	которые	не,	ну,	никогда	не	врут,	это,	прям,	вообще	другая	реальность,	ну,
изобретение	 лжи	 фильм,	 хороший	 такой,	 вот,	 про	 стратегию	 реальности,
противоположный	пример,	как	это	в	формате	боевых	искусств	будет,	как	вам	кажется?
Обманный,	обманное	движение,	то	есть,	ты	замахиваешься,	а	сам,	например,	там,	вилкой
ему	там,	то	есть,	вот	это	вот,	хитрость	какая-то,	исключение	из	правил,	нормально	же
общались,	что	начинаешь,	вот	это	вот,	то	есть,	ты	там	делаешь	движение	одно,	весь
такой,	по-настоящему,	а	сам,	иерархия	критериев,	вот,	движение	вверх	или	отвлечение
--- Page 721 ---
вверх,	применение	к	себе,	э-э-э-э-э-э-э,	есть	у	меня	один	такой	знакомый,	Дима
Задерновский,	нет,	Глеб,	наверное,	знает	его,	он	был	в	Питере	на	переговорах,	в	общем,
человек	там,	несколько	уже,	там,	лет	15,	наверное,	преподает	ножевой	бой,	ну,	просто
убийца,	ну,	тут	реально,	другого	слова	нет,	он	показывал	такую	забавную	штуку,	берет
два	ножа	и	вот	так	вот	побежал	на	тебя,	ну,	и	говорит,	фарш	просто,	ну,	то	есть,	и	прикол
в	чем,	я	до	него	что-то	докопался,	типа,	стратегии	реальности,	это	реально	круто,	он
говорит,	на,	маркера,	давай,	зарежь	меня,	типа,	я	такой	вот	начинаю	ударять,	он	берет
мой	удар,	такой,	разворачивает	и	мне	обратно	втыкает,	ну,	там,	типа,	я	беру	так,	раз,	в
шею	там	воткнул,	раз,	там,	например,	туда	куда-нибудь,	раз,	там,	в	ногу	ушел	удар,	то
есть,	он	брал	мой	удар	и	обратно	возвращал,	ну,	очень	условно,	это,	типа,	такое	айкидо,
когда	ту	энергию,	которую	на	вас	направляет	человек,	вы	ему	же	ее	и	возвращаете,
другая	метафора	боевых	искусств,	но	она	не	в	формате	боевых	искусств,	это	зеркало,	то
есть,	человек	замахивается	и	вы	точно	самое,	то	же	самое	делаете,	в	шахматах,	по-моему,
есть	такая	школа,	не	школа,	а	такая,	как-то,	дебют,	когда	ты	начинаешь	делать
зеркальные	ходы,	он	Е2,	Е4,	а	ты	этой	же	пешкой	сюда,	он	там	коня,	а	ты	точно	так	же
сюда,	и	там	какой-то	такой	стубор	у	человека	возникает,	типа,	что	делать,	подождите,	а
как	же,	а	я	же,	вот	это	вот,	такая	пауза,	ну,	это,	типа,	вот	делать	то	же	самое,	что	делает
тебе	соперник,	либо	одновременно	с	ним,	либо	возврат	ему	же,	его	же,	а	сам-то-то	такой,
то	есть,	оба	пистолета	достали,	оба	ножи	достали,	силы	равные,	типа,	что	делать,	ну,
метафрейм,	это,	типа,	убежать,	я	думаю,	так,	где-то,	то	есть,	он	там,	он	такой	встал	в
стойку,	вы	такие,	убежали,	ну,	убежание,	убежание.	Ну,	про	другой	результат,	это,	кстати,
как	прием,	это	может	быть	еще	как-то	неожиданное	действие,	человек	там	достает
пистолет,	а	вы	заплакали,	например,	там,	или	там,	человек	достаёт…	Противоположный
пример,	это	точечная	хитрость,	которую,	ну,	допустим,	там…	Ну,	подлость,	наверное,
неправильное	слово,	да,	в	формате	боевых	искусств	нет	понятия	подлости,	ну,	там,
допустим,	вот	так	вот	замахиваетесь,	а	сам	пнул	по	коленке,	например,	то	есть,	вот	есть	и
такое	разовое,	точечное,	отвлекающее,	ну,	понятие	оппозиция.	Блеф,	например,	это
отличный	пример.
Но	блеф	с	пониманием,	что	это	принесет,	ну,	какую-то	пользу-выгоду.	То	есть,	ну,	условно,
берет	карты,	такой,	блин,	и	показывает	всем	видом,	ну,	а	вы-то	понимаете,	что	это	может
быть	блеф,	и	он	такой,	тут	10,	выкладывает.	А	другой	результат,	это	просто,	ну,	Дима	это
же	рассказывал,	что-то	на	улице	к	нему	какой-то	подходит,	денег	попросить	или	ещё	что-
то.
Он	всегда	с	ножом	ходит,	причём	он	достаёт	его,	вот,	как	эти,	подходит	какой-то	чувак,	а
он	не	хотел	ничего	с	ним	делать	вообще.	Он	такой,	типа,	деньги	есть,	там,	ещё	что-то.	А
Дима,	ну,	как	бы	своей,	из-за	того,	что	профессионалы	чувствуют	себя	уверенно,	он	как
будто	их	притягивает	все,	и	они	все	к	нему	идут,	там,	как	бы,	ну,	на	улице	всякие.
И	подходит	к	нему	человек,	он	такой,	а	я	тебя	вчера	в	телепередаче	видел.	И	тот,	ну,	у
него	такие	смешанные	чувства	сразу,	типа,	ой,	спасибо,	что	узнали,	и	типа,	ну,	как	я
теперь	на	него	буду	деньги	просить,	вот.	Это	вот	тоже,	может	быть,	там,	другой	результат.
--- Page 722 ---
Прерывание	стратегии	не	ожидает	человек,	что	вы,	там,	будете	делать	что-то,	а	вы	раз,	и,
соответственно,	как	забабахали	ему.	Вот	такая	идея.	Какой	каким	отвечать?	Нет	такой
таблички,	я	предлагаю	просто	понимание,	что	происходит,	и,	исходя	уже	из	этого,
соответственно,	реакция.
Я	ее	только	что	назвал.	Еще	раз	тем,	кто	чуть	позже	пришел.	Ну,	как	чуть	позже	пришел?
Те,	кто	любит	к	себе	внимание	привлечь.
Идея	ответов,	это	идея,	ну,	еще	раз	повторю,	вот,	намерение,	это	вот	удар	в	лицо,
условно.	То	есть,	если	намерениями	начинают	обмениваться,	это	клинч	в	боксе,	когда
двое	бьют,	там,	кто	первый	свалится.	Переопределение,	это	либо	уклон,	либо,	ну,	как	бы,
такое,	вот,	увернуться,	уклониться.
Впоследствии	это	подхватить	то,	что	происходит	и	продолжить	движение	в	зависимости
от	того,	куда	вы	хотите.	Разделение,	это	укол,	обобщение,	это,	ну,	как	будто	вы	так	заняли
позицию,	вот,	сумо,	или,	там,	аналогия.	Пока	не	понимаю,	но	это,	типа,	как	будто	щит
какой-то	или,	там,	типа,	отодвинь,	ну,	такой	толчок,	может	быть.
Изменение	размера	фрейма,	это	уколы	из	разных	в	разные	точки.	Другой	результат,	это,
либо,	там,	заплакать,	засмеяться,	либо,	что-то	такое	выкинуть,	типа,	ну,	там,	взял	и	сел
такой,	и	сидишь.	Модель	мира,	это	позвать	кого-то.
Стратегия	реальности,	это,	ну,	как-то	прижать,	придавить.	Противоположный	пример,	это
из-под	выпад	верта	что-то	устроить.	Иерархия	критериев,	это	движение	вверх	или	взгляд
вверх,	чтобы	человек	отвлекся.
Применение	к	себе,	это,	либо,	делать	абсолютно	то	же	самое,	что	он,	зеркаля,	либо,	ему
возвращать	его.	И	метафрейм,	это,	типа,	сбежать.	И	когда	у	вас	есть	эти	примеры,	вы
можете,	в	принципе,	в	конфликте	уже	начать	участвовать.
Вопросы?	Да.	Ну,	чисто	для	меня.	Вот	я	здесь,	мне	нашла,	скажем,	есть	такой	тип	людей,	и,
думаю,	мышление	тоже,	которые	всегда	некую.
А	где	находится	тот,	он,	я	не	брал	бы.	А	мне	кажется,	что	противоположный	он.	Потому
что	нет,	это	всегда	отрицание.
Человек	всегда,	я	не	делал,	я	не	знаю,	я	не	хочу.	Это	все	равно	противоположный.	То	есть
он	всегда,	он	сам	себя	вводит,	вот,	в	нет.
А	противоположный,	это	просто	несознание.	Ну,	как,	есть	плюс	один,	есть	минус	один.	Ну,
будут	же	ресурсными	и	нересурсными	в	формате	там.
И	вот	у	него	просто	негативное,	ну	и	поехали,	негативное	намерение,	негативное
переопределение.	Про	это	речь?	Вы	сейчас	демонстрируете	или	правда	нет?	Вы	сейчас
продемонстрировали	этого	человека,	говоря	нет?	Например,	диалог,	диалог,	диалог.	Не,
--- Page 728 ---
скамейку	починил,	а	вечером	мне	сразу,	а	пройдет	еще	год,	твоим	детям,	твоим	детям
детей	достанется	то,	что	ты	вкладываешь.	Если	ты	ничего	не	вкладываешь,	то	им	ничего
не	достанется.	Другой	результат	не	сработал,	я	поэтому	по	последствию	пошел.
Ну,	то	есть,	что	с	ними	произошло,	то	есть,	они	вкладывали,	а	сейчас	они,	ну,	если	бы	не
было	каких-то	инвестиций,	результат,	что	они	не	заботились.	С	точки	зрения	нашей
структуры,	что	было?	Родители,	он	слово	родители	выделил,	он	позвал	родителей,	сейчас
такие	подошли	родители	и	хотят	мне	причинить	добро.	Кто	круче	его	родителей?	С	его
точки	зрения.
Я	их	позову?	Ну,	как	бы	они	постоят	и	скажут,	не,	ребят,	сами,	короче,	решайте.	Их
родители,	например,	да?	Родители,	родители,	предки,	да?	Я	абсолютно	согласен	с	тобой,
что,	ну,	родители	на	той	земле,	ну,	в	смысле	родители,	они	хотели	для	тебя	счастья,	но	их
же	родители,	они	этого	всего,	они	этого	добивались,	они	это	строили,	они	это	создавали.
А	родители	родителей	тоже,	они	сражались	за	эту	землю,	они	хотели,	чтобы	ты	был
счастлив.
А	ты	сейчас	этим	уездом,	ну,	взял	просто	и,	ну,	то,	что	они	строили,	сдаешь	в	аренду
сейчас,	понимаешь?	Зачем	это?	Не,	ну,	государство	как	бы,	оно	изначально	государство
взяло	и	перечеркнулось.	То	есть	оно	даже	достижения	те,	оно	просто	сейчас
перечеркивает	и	перечеркивает,	там	тоже	была	модель	мира,	государство,	более
высокое.	То	есть	родители	в	его,	в	его	пирамиды	Маслоу,	у	него	родители,	а	над	ними
государство,	которое	переопределяет.
То	есть	он	говорит	модель	мира	и	переопределение.	Давайте	с	моделью	мира.	Так,
сейчас,	а	кто	круче	государство?	Нет.
Ну,	да,	наверное.	Понимаешь,	вот	государство,	это	тот	строй,	в	котором	мы	живем.	А
Родина,	это	то	место,	в	котором	ты	живешь.
И	важнее,	гораздо	важнее,	вот,	отдавая,	родине	долг,	ну,	в	самом,	в	таком	смысле	этого
слова,	ну,	не	знаю	как-то,	не	быть	верным,	а	помнить	о	ней	всегда.	И	за,	там,	территорию
можно	уезжать,	только	если	у	тебя	есть	желание	и	возможность	эту	территорию
расширить.	Ну,	как	бы,	может	быть,	когда	увидишь,	что	Родина,	ну,	в	понимании
государства,	какие-то	конкретные	шаги	сделает,	тогда,	ну,	я	как	гражданин,	как,	ну,
предки	мои,	я,	может,	останусь	и	продолжу.
Да,	и,	ну,	логика	примерно	такая	же.	Когда	говорят	шахтерам,	там,	вы	вылезайте,	тогда
мы	вам	дадим	денег.	Они	говорят,	не,	вы	нам	дайте	денег,	тогда	мы	вылезем.
Они	говорят,	вы	вылезайте,	тогда	мы	дадим	денег.	Они	говорят,	нет,	вы	дайте	нам	денег,
тогда	мы	вылезем.	Эта	музыка	может	быть	вечной.
Поэтому	тут	имеет	смысл	вот	прям	сделать	какие-то	шаги,	дать	себе	какой-то	промежуток
времени,	ну,	там,	например,	год-два,	после	которого	уже	принять	это	решение
--- Page 729 ---
окончательно.	То	есть	подождать	петлю	обратной	связи.	Я	уверен,	что	тот	опыт	в
прошлом,	который	был,	он	был	неосознаваемый	настолько,	насколько	сейчас.
И	когда	ты	сейчас	уже	действия	будешь	делать	с	этим	смыслом,	то	ты	захочешь,	во-
первых,	готов	будешь	увидеть,	захочешь	увидеть,	и	сможешь	тогда	увидеть,	что
государство	делает	для	тебя.	Ну,	то	есть,	я	понимаю,	может	быть,	как	пролет	какое-то
время,	и	вот	эти	конкретные	действия,	какие-то	в	будущем,	ну,	пройдет	сколько-то	лет,	и
они	совпадут	с	моей	картой,	а	сейчас,	по	ощущениям,	какие	ответы	прям	скорее	цепляли,
чем	не	цепляли?	Ну,	цепляли,	может,	больше	линия	времени,	когда	расширение.	Когда	ты
показывал	линию	вот	так	вот,	то	я	показал,	что	там	еще	вот	так	вот	есть,	еще	вот	так	вот
есть,	да?	Хорошо,	а	еще?	Если	было.
Окей.	Если	не	аргументированы	эти	авторитеты.	Ну,	с	моделью	мира	обычно	там	фигня,
нужно	просто	сильно	хорошо	знать	человека,	чтобы,	ну,	как	бы,	эту	модель	там	прям,	как
бы,	там,	что	они	реально	в	том	контексте,	они	реально	крутые.
Окей?	Спасибо	нашему	герою.	Да.	А	вот	если,	например,	когда	ты	будешь	говорить,	я	хочу
уехать	ради	своих	детей,	потому	что	я	понимаю,	что	тут	моим	детям,	например,	ничего
не	светит,	и	я	понимаю,	что	дети	мне	скажут	потом	спасибо,	потому	что	я	уже	там	кормит,
и	я	пущу	этот	вопрос.
Только	это	будет,	это	не	работает.	Ради	–	это	иерархия	критериев.	Слово	ради,	если	на
нем	акцент	делается,	это	иерархия	критериев.
Ради	своих	детей.	А	кто	круче	детей?	Ну,	тут,	нет,	тут	также	можно	иерархию,	иерархию
иерархий.	Кто	круче	детей?	Их	дети.
Для	них.	Нет,	здесь	нет	правильного	ответа,	ну,	прям,	надо	смотреть	на	человека.	Для
одного,	может,	ну,	там,	кто	круче	детей?	Нет,	просто	даже	уже	не	так.
Лучше	всего	бы	отмечить	иерархию	тоже,	да?	Нет,	я	сейчас	просто	примеряю,	допустим,
ну,	любую	маму	очень	сложно	предупредить,	что	ее	дети	не	крутые.	Ладно,	это	аргумент
уровня	Бог,	короче.	Дети.
И	все,	дети,	дети,	дети.	Окей,	дети,	дети.	Дети.
Вы	сказали,	что	чтобы	отклониться,	то	либо	последствия,	либо	другой	результат.	А
почему	не	переопределение?	Вот,	есть,	ну,	продолжает	же	метафора	боевых	искусств.	Вот
если	меня	колят	рапирой,	то	мне	в	ужасе	отпрыгивать,	это	сильно	энергозатратно.
Ну,	то	есть	меня	переопределяют.	Я,	ну,	там,	опоздал,	задержался,	да,	или	там	забыл,	или
не	очень	важно,	например,	да.	Я	говорю,	ты,	наверное,	забыл	там.
Говорят,	я,	блин,	я	говорю,	я	забыл.	А	мне	говорят,	да	нет,	это	просто	тебе	не	важно.	Это
небольшой	укол.
--- Page 730 ---
И	здесь	можно	переопределить,	то	есть	уклониться.	Здесь	нет	смысла.	Про	совсем	другое
это	энергозатратно.
Уходить,	отвлекаться.	Если	это	прям	удар	вот	так	вот	летит,	ты	что,	издеваешься,	что	ли,
например,	да.	Ну,	как	издеваюсь?	Ну,	смехаюсь.
Ну,	в	смысле,	хочу,	чтобы	ты,	ну,	это	не	то	переопределение,	которое	подействует.	От
намерения	переопределять	сложнее.	Намерением	можно,	дальше	пошли	варианты,
другой	результат,	уклониться	полностью,	отвлечь	внимание,	перевести	вверх	иерархию
критериев.
Ну,	там	более	тонкие	настройки,	можно	в	клинч	войти.	Если	вы	уверены,	что	ваш	удар
сильнее,	чем	его.	Понимаете?	Поэтому	вот	когда	сейчас	будете	делать	это	упражнение,
еще	раз	последовательность.
Вот	один,	когда	говорит	свои	аргументы,	он,	ну,	как	бы,	пусть	переигрывает	в	стиле
итальянцев,	то	есть	прям	вот	так	вот	говорит,	вот	так	вот	говорит,	вот	так	вот.	Прям
сильно	машет	жестами,	но	просьба	в	соответствии	со	своими	намерениями.	Если	даже	вы
понимаете,	что	на	словах	вы	говорите	модель	мира,	ну,	там,	а	вот	мои	родители,	но	жест
у	вас	вот	такой,	то	это	намерение,	это	не	модель	мира.
Понимаете?	Поэтому	мы	слова	слушаем	опосредованно,	точнее,	сначала	смотрим	жест,
какой	делает	человек,	потом	смысл,	а	потом	уже	в	этом	понимаем,	каким	жестом	мы	это
будем	утилизировать	и	уже	добавляем	тоже	слова.	Слова	сейчас	перейдите	в	категорию,
там,	где-то,	ну,	второй,	меньше	значимости.	Окей?	Вопросы?	Один	машет,	второй
утилизирует,	третий	наблюдает.
Да,	смотрите,	если	жест	составной,	двойной,	ну,	вот	был	такой	пример,	наш	там
приводили,	вот	такой.	Это	что?	И?	Да,	иерархия	переопределения.	Ну,	в	словах	это	может
быть	за	прекраснейших,	за	красивейших,	за	любимейших	женщин,	ну,	толстых,	да?	То
есть,	как	будто	мы	подбираем	какое-то,	к	примеру	говорю,	то	есть,	подбираем	слово	и
значим	их.
Понимаете?	И	человек,	поднимая	вверх,	начинает	как	будто	перечислять,	ну,	подбирая.
То	есть,	я	не	знаю,	как	это	слово,	вот	для	порядка,	нет,	для	контроля,	для	гармонии,	вот,
он	как	будто	подбирает	слова	переопределения	и,	опять	же,	вот	жест	был	у	Эльвиры.
Давайте	предположите,	что	это	может	значить?	Переопределение.
Вот	 такие	 движения	 в	 разных	 направлениях.	 Что	 это?	 Переопределение	 или
переопределение?	Ещё?	Почему	и	ещё?	Последствия.	Может	быть,	изменение	размера?
Разные	размеры.
А	не	всегда,	это	её	обычный	жест.	Только	в	значении	гармонии.	Если	вы	не	видите
чистого	жеста,	то	это	может	быть	составной.
--- Page 731 ---
В	чём	прикол?	У	человека	есть	его	внутренний	мир.	Он	от	слов	снаружи	или	от	мыслей
изнутри	меняется.	И	когда	он	меняется,	человек	это	показывает	телом.
Вот	у	него	есть	картинка	внутри,	в	голове.	Картинка	в	голове	у	него	есть,	например.	И	с
этой	картинкой	что-то	происходит.
Например,	происходит	что-то	хорошее,	она	увеличивается	и	делается	ярче.	Или
сжимается	и	темнеет.	Или,	например,	там	запускается	фильм,	и	он	превращается	в	что-то
другое.
И	в	голове,	если	вы	просто	понаблюдаете	за	человеком	в	естественной	среде	обитания,	и
вы	не	видите,	что	он	за	вами	наблюдает,	то	он	это	покажет.	Например,	едет	в
общественном	транспорте,	сидит	в	кафе	и	такая...	Я	утрирую,	вот	такие	жесты.	С
картинкой	что-то	происходит.
Из	большой	она	стала	маленькой,	потом	диссоциированной.	Это	дистанция?	Да,	выход	из
картинки.	А	это	не	стратегия	реальности,	когда	ты	дотрагиваешься	за	телом?	Иногда	там
стратегия	реальности,	в	данном	случае,	может	быть,	вот	это	вот	по	столу	такое.
А	если	тело	дотрагиваешься,	это	даже	не	стратегия	реальности?	Я	редко	вижу	в	кафе
людей,	которые	прямо	начинают	дотрагиваться.	А	когда	ты	рассказываешь,	что	ты
говоришь?	Нет,	Паш,	если	бы	я	чуть	внимательнее	слушал,	не	отвлекался	на	другие,	тоже
значимые	критерии,	ты	бы	заметил,	что	я	рассказывал	как	раз	про	то,	что	человек	сам
сидит	и	думает	о	своей	картинке.	У	него	не	диалог,	у	него	монолог.
И	он	такой	раз	диссоциировался,	как	бы	сам	вышел	из	картинки	и	стал	видеть	ее	с
стороны.	Потом	стал	вглядываться,	то	есть	деталь	замечать	какую-то.	И	вот	то,	что
происходит	по	внешнему	виду,	там	все	очень	логично.
Мы	воспитываемся	примерно	в	одной	культуре.	Мы	воспитываемся	примерно	в	похожих
ориентирах,	ценностях.	Я	имею	в	виду,	даже	не	только	профессиональные	могут	быть
различия,	или	конфессиональные.
Это	какое-то	такое	фундаментальное.	Допустим,	вчера	у	нас	был	диалог	по	поводу,	что
негры	могут	быть	вообще	другими.	Просто	у	них	другое.
У	них,	например,	если	мы	живем	где	холодно,	то	нас,	мир	окружающий,	вынуждает
думать	про	будущее.	Если	вы	знаете,	что	впереди	зима,	и	как	бы	вы	продукты	не
заготовили,	то	придется	в	лучшем	случае	лапу	сосать.	Ближайшее	от	октября-ноября	до
примерно	марта.
И	нужно	планировать,	хотите	вы	этого,	не	хотите,	но	линия	времени	у	вас...	Или	ситуация
негра.	Все	цветет,	все	растет,	погода	плюс-минус	градусы,	даже	два	раза	сезон	дождей,	и
то	ты	просто	сидишь	под	пальмой	и	ждешь,	ходишь	чуть	меньше.	Какое	там
последствие?	Там	вообще	нет	последствий.
--- Page 732 ---
Поэтому	их	мотивировать	требуются	другие	подходы,	исходя	из	их	ментальности.	И	это
все	опять	закодировано	в	жестах,	в	культуре,	в	рисовании	и	так	далее.	Поэтому	вы
можете	либо	наблюдать	за	человеком	в	естественной	среде	обитания,	он	покажет.
Чурится,	 отклонится,	 нахмурится,	 наклонится	 вперед	 и	 так	 далее.	 Это	 все	 его
субмодальные	изменения.	По	сути,	его	фокус	языка.
Если	же	человек	в	коммуникации,	и	у	вас	с	ним	рапорт,	и	он	очень	естественно	делает
жесты,	вот	как	Эльвира	вот	так	вот	начала	делать	жесты,	я	предположил,	что	это	много
последствий	 с	 коротким	 фреймом	 мышления.	 Представьте,	 человек	 встает	 на
перекресток	семи	дорог.	Вот	он	я.	Жизнь	моя.
Пять-семь	вариантов	действий.	Ехать,	не	ехать.	Купить,	пойти.
Сказать,	сделать.	Что	делаем?	И	шаг	один.	Потому	что	если	было	бы,	то	было	бы	вот	так.
Ну	или	вот	так	вот	было.	Если	не	жестами,	а	мимикой.	Получается,	что	туда,	туда	или	туда.
И	мы	тоже	понимаем,	это	в	голове	у	нее	происходит.	А	это	значит,	что	мы	можем
подстраиваться.	Предлагайте	ей	несколько	вариантов,	которые	подстроятся	к	ее
реальности,	а	потом	скажем.
Один	правильный	путь.	Может	быть,	со	стратегией	реальности.	То	будет,	типа,	мнение
этого	правильного	пути.
Ну	да,	это	один	из	путей.	Но	можно	же	и	так.	А	есть	же	еще	один	вариант.
А	если	вот,	позовут.	А	если,	ну,	там,	кушать	захочу.	То	есть,	несколько	вариантов.
Если	эти,	подбирая,	подбирая.	Так,	ну,	как	бы	подразумевает.	Короче,	так,	обобщение,
стратегия	реальности,	последствия.
Утилизируя	вот	это	вот,	утилизируется	обобщением,	стратегия	реальности.	И	вперед.	Ага.
Вот	один	вопрос.	Если	мы	видим	вот	так	вот,	наблюдаем	за	кем-то,	да,	в	транспорте,	и	мы
видим	на	лице,	например,	ну,	скажем,	презрение,	да,	то,	значит,	он	мыслит	с	чем?
Изменительно?	Мы	привязывали	эмоции	к	фокусам	языка,	мы	привязывали,	но	там	есть,
пожалуй,	такой,	типа,	нюанс.	Скорее	всего,	ну,	на	мере	никакой.
Какая	эмоция?	Скорее	всего.	Гнев.	Гнев.
Да?	Переопределение,	какая	эмоция?	Не	все	есть,	не	все	явно	выражены.	Но,	скорее
всего.	Что-то	с	сомнениями	там.
Давайте	не	про	базовые,	а	про	вообще	эмоции.	Последствия.	Вот	тут	путаница	может
быть.
--- Page 763 ---
представь	такой	шебутной	ребенок,	какие	там	намерения,	вот	сейчас	одно	намерение,
потом	будет	другое	намерение,	потом	третье	намерение,	куча	разных	намерений,	зато
переопределений	много,	так	же	как	и	почти	нет	последствий,	почему,	потому	что	он	не
думает	последствиями,	это	из	тех,	кто	может	пилить	сукно,	которым	сидит,	последствия
не	учитываются	гипертимом,	много	деталей,	вот	заметили	там,	постоянная	болталка
какая-то,	а	выводы	какие,	обобщение	без	выводов,	очень	простые	метафоры	и	только
первая	позиция,	ну	типа	есть	я,	мне,	другие	результаты	умеет,	знает,	практикует,	это
просто	вообще	его	любимый	почти	фокус	языка,	он	на	нем	постоянно	болтает,	внимание
постоянно	переключается,	появился	новый	интерес,	туда,	появился	новый,	туда,	моделей
мира	нет,	но	они	ему	как	бы,	у	него	не	представлено,	но	они	ему	нравятся,	стратегии
реальности	мало,	потому	что	когда	ты	начинаешь	у	гипертима	факты,	он	начинает
другими	результатами	там	съезжать,	иерархии	критериев	нет,	ну	нет	ничего	святого	у
этого	человека,	а	применение	к	себе	выключает,	погружает	их	в	транс,	то	есть	он	их	даже
не	слышит,	эти	фокусы	языка,	так	же	и	как	и	метафрейм,	метафрейм	это	фокус	языка
связанный	с	обучением,	то	есть	умение,	так	это	паттерн	его	надо	повторять,	у	него	такая
структура,	обычно	плохо	обучаемая,	ну	сколько	ребенка	нужно,	ну	там,	все	вроде	начал
повторять,	и	то	пока	перестал,	как	только,	пока	не	перестал	наблюдать,	гипотим
печальный	наш	вот	этот	вот	вздыхающий,	великие	смыслы	глубже	чем	надо,	то	есть	ты
ему	просто	покажи	там	стул,	картину,	поставь	бокал,	он	там	найдет	скрытые	смыслы,
потому	что	это	же	ты	понимаешь,	это	же,	так	же	как	и	переопределение	присутствует,	ну
большой	жизненный	опыт,	тонкие	оттенки,	грани	нужны,	закапывание	в	деталь	здесь	же,
и	будущее	оно	однообразное,	скучное,	обобщение	любит,	практикует,	итоги	подводит,	ну
это	же,	аналогий	тоже	очень	много,	соответственно	случаев	бывает,	время	пропрошлое,
мало	других	результатов,	потому	что	вот	эта	вся	рутина,	она	достаточно	предсказуема,	он
в	ней	спокойно	достаточно	находится.
Разные	модели	мира,	опыт	все-таки,	но	реальные	есть	случаи,	так	же	как	и	есть
исключения,	причем	он	исключения	вплетает,	просто	в	разговоры	бывает	так,	ну	бывает
и	так.	Мало	иерархии	критериев,	это	скорее	такое	намерение	именно	много	раз,	а	не
иерархия	про	самое	значимое.	Он	и	так	на	расслабоне,	ему	так	кайфово.
Применение	к	себе	рассуждает,	и	метафрейм	склонен	замечать	как-то	вот,	когда	в	жизни
одно	и	то	же	повторяется	как	некая	судьба,	карма,	вот	эти	вот	слова	с	большим	смыслом
он	любит.	Эстероид,	у	стероида	все	подключено	на	себя,	намерение	так,	они	меня	хотят,
есть	у	меня	один	знакомый	эстероид	еще	по	Питеру,	такой	высокий,	достаточно
симпатичный	бывший	военный,	такой	пользуется	популярностью	у	девушек	и	он	все	что
ни	происходит,	все	интерпретирует	в	сторону	они	меня	хотят,	что	бы	они	ни	делали,
посмотрела	в	его	сторону,	хочет,	улыбнулась	его	тупой	шутки,	хочет,	забыла	как	его
зовут,	понятное	дело	хочет,	все	что-то	логично.	И	вот	все	вокруг,	намерения	других
понятны,	а	не	просто	ну	как-то	в	восторге	от	меня,	если	появляется	какой-то
противоположный	пример,	они	меня	завидуют,	говорит	он,	и	вот	слово	зависть	как
показатель	как	раз	эстероидности.
--- Page 764 ---
Ну	там,	кто-то	перестал,	как	сказать,	перестал	обращать	внимание,	нет	это	зависть,	то
есть	противоположный	пример,	наоборот	усиливает	его	я-концепцию.	Еще	сводим	к
себе,	последствий	нет,	или	там	одно	последствие	Много	деталей	и	бесит	обобщение,
потому	что	в	обобщении	теряется	его	уникальность.	Аналогия,	а	я	вот	вам	сейчас	случай
расскажу,	а	вот	у	меня	была	история,	я	такой	стою	посередине,	только	первая	позиция,
любое	отвлечение	возвращаем	на	себя,	других	никаких	не	существует,	реальность
доказательства	того,	что	они	меня	хотят,	противоположный	пример	только	если	про
меня,	иерархии	нет,	я	и	есть	иерархия,	как	говорил	Людой	14,	я	есть	государство,
соответственно	его	очень	жутко	трансует	применение	к	себе,	естественно	нет
метафрейма,	как	возможность	диссоциироваться.
То	же	самое	и	с	шизоидом,	есть	свои	скрытые	смыслы,	о	которых	не	всегда	он	сам
догадывается,	есть	тонкие	настройки	его	реальности,	детали,	которые	так	вот
разворачиваются,	 детали	 и	 переопределение,	 как	 поиск	 доказательств,	 как	 в
лаборатории.	Будущее	есть,	но	оно	не	всегда	имеет	отношение	к	реальности.	Есть	у	меня
один	знакомый,	такой	характерный	шизоид,	он	маркетолог	по	своей	сфере	деятельности,
фраза	такая	звучала	недавно,	экономисты	имеют	отношение	к	экономике	точно	такое	же,
как	и	синоптики	к	погоде,	к	прогнозу	погоды,	то	есть	они	объясняют,	почему	это
произошло,	но	если	попросить	предсказать,	вот	вообще	не	так,	и	вот	он	очень	любит
говорить	про	последствия,	типа	этот	бренд	выстрелит,	этот	бренд	не	выстрелит,	эта
рекламная	акция	не	приведет	ни	к	чему,	и	вот	он	с	вероятностью	50%	попадает	или	не
попадает,	ну	это	вообще	никак	не	связано,	что	это	так	произойдет,	ну	не	факт.
А	у	него	в	голове	теория,	которая	ведет,	ну	будет	так	вот	и	будет,	соответственно
обобщение.	Знаете,	вот	эти	вот	странные	выводы,	это	потому,	что	она,	ну	тут	же	все
понятно,	они	же	хотели,	и	будет	вот,	ну	как	это,	все	они	одинаковые,	это	какие-то	свои
выводы,	но	они	к	реальности	как,	могут	и	не	иметь	вообще	отношения.	Аналогии	то	нет,
то	непонятно,	но	написал	нет.
Первое,	третье,	других	людей	нет,	он	воспринимает	других	как	инструмент,	даже
неправильно,	не	как	инструмент,	а	как	набор	лабораторных	мышек,	типа	такой	так,	а
если	вот	это,	а	если	вот	это,	а	если	вот	так	сказать.	Другой	результат,	это	его	привычный
способ	мышления,	но	скорее	это	как	элемент	творчества,	есть	свое	представление	про
других	людей	и	про	реальность,	которые	не	всегда	имеют	отношения	к	реальной
реальности,	и	соответственно	противоположный	пример,	это	вот	то,	что	сказал,	если
исключение	из	правил	вписывается	в	его	правила,	то	нормально,	если	вдруг	что-то
начинает	происходить,	в	смысле,	соответственно	нет	иерархии	критериев,	откуда	им
взяться,	применение	к	себе,	он	же	экспериментатор,	он	не	будет	на	себе	эксперименты
проводить,	и	метафрейм	как	поиск	правил	ищет	и	находит,	найдет	обязательно.	Я
понимаю,	что	это	запомнить,	выучить,	ну	не	то,	что	не	обязательно,	просто
фотографируйте,	ну	и	как	бы	ищите	доказательства	и	недоказательства	этого	вопроса.
Шизоиды	любят	таблички,	среди	вас	нет	шизоидов?	Шизоид	бы	сразу	так,	вот	Юра	бы
--- Page 781 ---
их	там	тема.	По	поводу	там,	перебдят,	конечно	же,	это	про	учет	рисков,	придумывание
рисков.
Такой	человек,	конечно,	нужен	для	того,	чтобы	как-то	проверить	систему	на
устойчивость.	Есть	даже	там	специальные	профессии,	которые,	как-то	риск	менеджмент,
да?	Когда	ты,	ну,	как-то,	а	теперь	давай	покачаем,	лодку	покачаем,	чтобы	вываливалось
из	нее	там	все	лишнее.	В	отношениях	они	излишне	могут	быть	заботливые,
перестраховщики.
Ну,	там	вот	это	вот,	дайте	мне	два	билетика	в	автобусе.	Кто	еще	в	отношениях	вступает?
Они	туда	излечайно	должны	страховаться.	А	она	ли	ее	бросит?	Ну,	в	смысле,	начинает,
необязательно,	может,	с	ними	начали	отношения,	он	переживает,	что	что-то	случится.
Ну,	вот	как	бабушка	там,	внук,	например,	да?	Вот	это	вот,	а	он	мне	говорил	там,	мамский
страх.	Вот	это	вот,	боязнь	за	ребенок.	Ну,	сколько	пропущенных	обычно	от,	там,	от	отца?
Один-два?	От	брата?	Один?	От	мамы	там?	Пятьдесят	три.
Вот	как	только	он	трубку	не	берет,	все,	началось.	Канава,	бомжи,	которые	сгущаются
вокруг	моего	сыночка,	дочки,	не	важно.	Сейчас	они	его,	и	все	самое,	вот	это	вот.
Это,	ну,	страх	он	же	может	быть	снаружи,	внутри,	а	у	них	просто,	внутри,	и	триггеры,
которые	там,	сразу	легко	запускают.	Переходим?	Нет.	Очень	быстро,	а	потом	у	нас	будет,
это,	консультации.
Параноял,	любимый	вопрос,	зачем?	Переопределение	его,	бесит,	отвлекает,	вполне
естественно.	У	него	есть	курс,	не	сбиваемся.	Последствия,	действуем	по	плану,	устает	от
деталей,	ему	все	понятно.
Знаете,	вот	это	вот	обобщение	классическое,	мне	все	понятно,	говорит	он.	Аналогии,
очень	простые.	Вот,	не	хватает,	устал,	как,	вот,	вот,	чем	проще,	понятнее	метафора,
желательно,	за	одно	слово,	вот	это	его	тема,	вот	он,	они	любят.
Позиция	первая,	моя	цель,	я	хочу.	Другой	результат,	бесит,	отвлекает,	от	достижения
цели,	очень	не	нравится.	Модели	мира,	есть	своя	иерархия,	которой	он,	обычно
подчиняется,	ну,	как	бы,	она	связана	не	с	этим,	как,	моя	лучше,	а	с	профессионализмом.
Стратегия	реальности,	как	постоянная	проверка,	достиг,	не	достиг,	получил,	не	получил.
Противоположные	примеры,	ну,	как	бы,	появляются	в	его	реальности,	но	они	ему	не
нравятся.	Ну,	хорошо,	если	мы	будем	придерживаться	плана,	но	мы	рассматриваем
вариант,	что	пойдет	что-то	не	так,	блин.
Есть	великая	цель,	это	точно,	применение	к	себе,	и	метафрейм,	вот	эти	два	фокуса,
которые	я	не	рекомендую	потреблять.	Не-не,	он	так	не	думает,	у	него	много	первой
позиции,	и	он	на	себя,	и	он	ассоциирует,	он	не	может	посмотреть,	ну,	как	бы,	дать	себе
обратную	связь.	Ну,	то	есть,	он,	как	бы,	вот-вот-вот	поймет,	ну,	блин,	что-то	не
--- Page 782 ---
получается.
Метафрейма	не	нравится,	потому	что,	ну,	диссоциирует	из,	ну,	типа,	ну,	представьте,
давайте,	вот,	пример,	когда	на	паранояла	подействовал	метафрейм,	расскажу.	У	человека
есть	смысл	жизни.	Есть	смысл	жизни,	вижу	цели,	рога	накрутил,	вперед	иду	к	цели.
И	тут	поговорил	с	психологом,	психолог	рассказывает.	Да,	понимаете,	как	бы,	это
гормональное,	плюс	следствие	рекламы,	вот,	почитайте	Эдварда	Бернейса,	там	все
скажем,	все	ваши	цели,	мечты,	сформированы	американскими	маркетологами	в	конце
70-х	годов.	И	вся	эта	ваша	любовь,	это	просто,	короче,	эндорфин,	плюс	серотонин,
немножко	окситоцина,	ну	и	типа	на	уровне	инстинктов	мозг	действует.
Что	произошло?	Метафреймировали.	И	вот	этот	вот	вопрос,	а	зачем	это	все?	И	тишина,
нет	ответа.	Это	вот	метафрейм	сработал	на	паранояла.
Успокаивайте,	успокаивайте	себя.	Да,	да,	да.	Слышали	только	понятие	экзистенциальный
кризис?	Вот	если	это	не,	ну,	если	метафрейм	сработал,	то	это	экзистенциальный	кризис.
Если	это	не	экзистенциальный	кризис,	то	это	не	метафрейм	был	просто.	Вырастешь,
узнаешь.	 Когда	 пересматриваются	 все	 ценности,	 вообще	 все	 ценности,	 сразу
пересматриваются.
Давайте	пример	такой,	страшный,	страшный	пример,	чтобы	как	бы	понятно	стало.	Ну,
женщина,	допустим,	сколько	ей	там,	40,	40	лет,	и	у	нее	раз	и	умирает	ребенок.
Единственный.
Или	муж	не	просто,	ну,	как-то,	не	просто	уходит,	а	еще	и	дает	какую-то	обратную	связь
низкого	качества	относительно	всего	того	ценного,	что	их	объединяло.	Вдруг	выясняется,
что	любовница	была	всегда.	А	сексом	вообще	не	умеет	заниматься.
Она	куплена	на	деньги,	там,	любовница,	например.	Ну,	треша	добавим.	И	вот	теперь
представьте,	экзистенциальный	это,	который	пересматривает	все	ценности.
Желательно	сразу.	И	вот	у	человека	такой,	типа,	а	может	нафиг	эту	жизнь?	Пойду-ка	я,	с
поездом	потолкаюсь,	например,	или	полечу,	но	не	вверх,	а	вниз.	Понимаете?	Это
метафрейм,	потому	что	на	всю	жизнь	посмотреть	теперь	из	новых	ценностей.
Продолжает	себя	успокаивать,	да.	Видишь	красным?	Предупрежден.	Эпилептоид.
Намерения	эпилептоида	в	основном,	конечно,	негативны	относительно	других	людей.
Переопределения	мало	и	связаны	с	контролем.	Ну,	типа,	он	говорит,	я	задержался,
опоздал.
Ну,	то	есть,	переопределяет	в	сторону	сохранения	контроля.	Последствия,	конечно,
просчитывает.	Это	его	тема.
--- Page 783 ---
Ну,	там,	режимы,	все	вот	эти	вот	графики,	таблицы	КПА,	это	все	туда.	Детали	важны,
потому	что	как	только	ты	что-то	не	учел,	тут	же	они	из	окна	полезли.	Обобщений,	ну,	как
бы	нет,	потому	что	там	правила	могут	меняться.
Метафоры	такие	же	простые.	Может,	там,	первая	позиция,	не	отвлекаемся.	То	есть,
другой	результат	желательно	не	надо.
По	поводу	модели	мира,	типа,	моя	лучшая,	моя	самая,	моя	блестящая,	моя	золотистая.
Стратегия	реальности	—	это	как	контроль	сбора	обратной	связи.	Ну,	знаете,	вот	эта	вот
проверка	того,	что	он	сказал,	или	я	в	Москве,	где,	на	какой	улице,	по	сигналу.
Ну,	то	есть,	вот,	стратегия	реальности	ему	важна,	и	он	для	контроля	ее	использует.
Противоположных	примеров	не	должно	быть.	И	вот,	противоположные	примеры	очень
жестко	подавляются.
Как	только	там,	кто-то	голову	поднял,	сразу	так	вот	прилетает	под	затыл,	под	затыльник,
ну,	менеджер,	который	вдруг	сказал,	а	я	не	буду	звонить,	с	утра	я,	ну,	типа,	там,	в	смысле
не	будешь	звонить?	Я	сказал	горбатый.	Применение	к	себе,	вот	смотрите,	он	вроде	как	бы
требовательный	к	себе,	но	иногда	позволяет	себе	нарушать.	И	таких	эпилептоидов	мы
называем	лицемеры.
Хватит	отмазывать	эпилептоида.	Давно	бы	уже	сказала	категоричное,	нет,	блин,	какой-то
Стокгольмский	синдром	у	тебя,	честное	слово.	Эмотивы,	соответственно,	намерения
эмотивов	учитываются,	причем,	вот	это,	вот	именно	из	второй	позиции	они
учитываются.
Ну,	то	есть,	вот,	эмотив	сюда	заходит,	ну,	что,	ребят,	все	хорошо,	нормально?	Потеплее
сделаем?	Окно	открыть?	Ну,	такое	вот.	Это	хорошее,	ребята.	Переопределений,	ну,	как	бы,
мало,	но	они	связаны	именно	с	улучшением	обстановки,	знаете,	типа	там,	вот,	наверное,
вот	так.
Ну,	то	есть,	вот	такое	переопределение,	то	есть,	по	чуть-чуть.	То	есть,	и	так	нормально.
Давайте	просто	чуть-чуть	украсим,	вот	чуть-чуть,	совсем	немножко.
Очень,	так	как	будущее	простроено,	и	очень	спокойное	отношение	к	нему,	вполне
естественно.	Впереди	все	хорошо.	И	вот	эти	вот	милые	детали,	может	быть,	если	бы
приходили,	там,	ну,	там,	к	эмотиву	в	гости,	там	может,	ну,	там	висит	птичка	какая-то	здесь,
вот	такая.
Раз,	повесили	птичку,	ну,	там	где-нибудь	на	шторку.	Вроде	какая-то	деталь,	вроде
непонятно	нафига,	ну,	как-то	так,	как-то	поуютнее	чуть	стало.	Опа,	цветочек	появился.
Потом	еще	раз.	Что-то,	какой-то	значок,	магнитик,	такое,	раз,	и	обжитое	пространство.
Обобщение.
--- Page 784 ---
Все	хорошо.	Случай,	конечно	же,	есть.	Все	позиции	восприятия	учет,	так	называемая
мудрость.
Ну,	другие	результаты	не	нравятся.	Ну,	то	есть,	от	них	хочется	уйти,	избежать	другой
результат.	Модели	мира.
Всем	в	этом	мире	найдется	место.	Стратегия	реальности,	ну,	там	какая-то,	ну,	то	есть,	она
не	представлена,	но	просто	там,	все	же	нормально.	То	есть,	это	не	к	реальности,	это	к
интерпретации	идет.
Противоположные	примеры	не	любят,	но	допускают,	и	когда	он	их	допускает,	по
принципу,	типа,	ну,	так	тоже	может	быть.	Ну,	вроде	все	нормально,	одни	неадекватные,
ну,	мир	тоже	для	системного	разнообразия	неадекватный	должен	быть.	Иерархия
критериев	через	гармонию.
Самое	важное.	Применение	к	себе	нет,	но	метафреймы	есть.	Ну,	типа,	давайте	вот
правила	установим,	вот	по	ним	будем,	их	будем	придерживаться.
Если	эпилептоид	создает	правило	и	систему	прогибает	под	правило,	то	эмотив	берет	из
текущей	системы	правило	и	говорит,	что	теперь	это	правило.	Ну,	условно,	если
начальник	эпилептоид,	то	все	будут	приходить	в	9,	я	сказал,	кто	не	приходит,	нафиг	с
пляжа,	наберем	тех,	кто	будет	приходить	в	9.	Эмотив	видит,	что	все	приходят	в	9.15,	ну
короче,	будем	приходить	в	9.15.	Все	такие,	что?	Что?	Тревожные.	Ну,	тут	все	тоже	очень
логично,	думаю,	там	непонятно.
Все	негативные	намерения,	если	какие-то	переопределения,	то	это	в	сторону
усугубления,	наоборот.	Задержался,	опоздал.	Приведет	как...	все	последствия	все	там
будем	пугающие	детали	вот	любой	почти	фильм	ужасов	знаете	такое	вот	заходит	человек
помните	фильм	любой	фильм	возьмите	там	девушка	идет	где-нибудь	и	тут	лежит	там
цветок	одна	деталь	жутко	ну	короче	вот	если	одна	деталь	появляется	тут	короче	вообще
трэш	ну	то	есть	одной	детали	достаточно	чтобы	тревожного	вот	так	вот	все	сжалось	ну
соответственно	обобщение	все	плохо	будет	еще	хуже	страшные	сказки	фильмы	1	2	3	нет
не	диссоциируется	он	либо	в	1	либо	2	типа	лишь	черным	написал	специально	этого
другой	результат	он	тоже	пугающий	вот	вспомните	все	эти	фильм	ужасов	такой	открывая
штору	там	вот	это	вот	вдруг	другой	результат	модели	мира	вот	у	кого	если	есть	бабушка
тревожно-мнительная	и	вы	говорите	я	поехала	там	я	поехал	то	мир	вдруг	сразу
окружающий	наполняется	кем	насильниками	грабителями	больными	ущербными	ну
короче	реально	сразу	становится	угрожающие	вот	эти	вот	модели	мира	они	спят	и	видят
чтобы	эти	120	долларов	у	вас	стратегии	реальности	мало	имеет	отношение	вообще	к
реальности	к	реальной	реальности	потому	что	там	все	домыслы	соответственно
противоположного	примера	ждет	тут	смотрите	если	все	хорошо	и	появляется
противоположный	пример	который	страшный	он	говорит	я	же	говорил	если	все	плохо	и
появляется	 хороший	 противоположный	 пример	 то	 это	 угрожающая	 деталь
соответственно	иерархия	критериев	ну	как	бы	не	думает	этим	и	метафорима	и	при	мне
--- Page 844 ---
Ну,	такое,	типа,	нафига?	Нахрена?	Да.	То	есть	такое	клюющее	немножко.	Как	будто
человек	вас	головой,	как	Зинадин	Зидан	хочет	пробить	в	грудную	клетку.
Иногда	это	вот,	ну,	всегда	это	рукой,	иногда	вот	это	вот,	зачем?	И	вот	так	вот	трясется
немножко.	Ну,	в	районе	грудной	клетки	у	нас	находятся	ценности.	И	он,	как	бы,
обращается	к	ним	и	спрашивает.
Каково	намерение	того,	что	ты	это	сказал?	Зачем	ты	это	сделал?	Ну,	да.	Ну,	в	смысле,	там...
Ну,	как	бы,	там	иерархия,	да?	Высоко	находятся	значимые	ценности,	ниже.	То	есть,	как
бы,	вот,	что	ты	хотел-то	этим?	Ну,	как	будто	вот	обращается.
Только	когда	он	делает	жест,	типа,	зачем	ты	это	делаешь?	Мы-то	не	знаем.	То	есть,	есть
попытка...	То	есть,	у	него	есть	ценность,	которая	задевает	его	намерение,	получается?
Нет,	смотри,	он	хочет	выявить	твою	ценность.	И	когда	он	выявит	твою	ценность,	ему
станет	спокойно.
И	нам	зачем	определять	жест?	Чтобы...	Зачем	ты	это	делаешь?	Смотри,	давай	такой
немножко	усложню.	Сейчас	будет	непросто.	Я	предлагаю	сконцентрировать	внимание.
Вот	человек	делает	жест.	Ты	приходишь	поздно	домой.	Опоздал.
Жена	тебя	встречает.	И	говорит.	Ну,	да,	как	в	прошлый	раз.
И	спрашивает.	Сколько	время	на	часах?	Что	она	спросила?	Какого	хрена	ты	опоздал,	она
спросила?	Если	ты	ей	скажешь	23.15...	Ответ	неверный.	Ответ	неверный.
Даже	если	он	верный,	он	неверный.	Понимаешь?	Еще	раз,	важно	не	то,	что	спрашивает
человек	на	уровне	текста.	А	на	уровне	субмодальных	изменений.
И	если	человек	делает	жест	намерения,	то	не	надо	отвечать	на	его	текст.	Надо	отвечать
на	его	смысл.	Она	спрашивает.
Зачем	ты	опоздал?	Какое	намерение	ты,	позитивная	скотина,	реализуешь	этим
опозданием?	Как	это?	Утилизировать,	условно,	скандал?	Да,	ты	можешь	утилизировать.
Это	вопрос	утилизации.	Иерархи	критерием,	другим	результатом,	другим	намерением.
Мы	это	будем	проходить.	Жест	выдает	ее	в	запрос	истины.	Да,	это	то,	что	она	на	самом
деле	делает.
Сколько	сейчас	времени?	А	вот	это	уже	вопрос	интонации.	Интонации	точно	также
показывают,	какой	фокус	языка.	Если	она	скажет,	сколько	здесь	времени,	то	это	не
намерение.
Это	переопределение.	Но	мы	его	еще	не	проходили.	Может	быть.
Понятная	идея?	То	есть	твоя	задача	обращать	внимание	не	на	слова.	Слова	нужны,	чтобы
--- Page 845 ---
скрывать	мысли.	Твоя	задача.
Смотреть	те	мета-сообщения,	которые	транслирует	человек.	Понятная	идея?	Поэтому
смотрим	на...	Ну,	скажем	так.	Если	определяют	или	слова,	или	жесты,	я	буду	верить
жестам.
Чем	человеку	скрывать	мысли?	Потому	что	рапорта	недостаточно.	Потому	что	боится
последствий.	Мне	недостаточно	информации,	чтобы	правильно	полностью	ответить.
Это	просто	фраза.	Слова	нужны,	чтобы	скрывать	мысли.	Ты	думаешь,	а	в	принципе,	ты
скрываешь	свои	мысли.
И	человек,	муж	и	жена	рапорта,	допустим,	хорошие.	Тогда	не	будет	этой	ситуации.	Ну,
хорошо.
Помните	пирамид	логических	уровней?	Сколько	уровней	состоит	пирамид	логических
уровней?	Пирамид	логических	уровней.	Ага.	Пирамид	логических	уровней.
Ага.	Ну,	давайте...	Миссию	мы	не	будем	брать.	Для	нее	отдельное	разговор.
Я	поэтому	красненьким	ее	так	выделю.	И	вот	есть	уровень	окружения,	уровень
поведения,	стратегии,	ценности,	идентичность.	Вот	они,	да?	И	вот	окружение	поведения
это	очень	осознаваемая	такая	история.
Ну,	то	есть	мы	живем	в	мире	объективной	реальности.	Вы	видите,	во	что	одет	человек.
Смотрите	вот	на	него.
Вы	видите,	скажем,	что	он	делает,	делает	жесты.	Это	окружение	поведения.	Тут	нет
вопросов.
А	вот	уровень,	скажем,	навыков,	стратегий,	эмоций.	Я	такой	через	эту...	Посередине	этого
уровня	делаю	разделение.	Вот	здесь	осознанное,	а	здесь	неосознанное.
Наше.	То	есть	ценности	мы	не	осознаем.	Я	промирян.
Идентичности	мы	не	осознаем.	Стратегии...	Вот,	например,	вы	сидите	в	какой-то	позе.	Вы
до	этого	момента	эту	позу	не	осознавали.
Понимаете?	Сейчас	я	говорю,	вы	сидите	в	такой-то	позе.	Вы	такие,	блин,	мне	так	удобно.
Объясняете	вы	попытки	как	бы	рационализировать.
Да-да-да.	Жесты	вы	так	же	не	осознаете,	пока	на	них	акцент	не	делается.	И	я	про...	Зачем	я
это	все	рассказываю?	Это	к	вопросу...	Жесты	часто	это	прерогатива	бессознательного.
И	по	сути,	общаясь	с	жестами,	человек	общается	своим	бессознательным	с	тобой.	А	слова
это	часто	очень...	Ну,	такая	на	поверхности	осознанная.	Помните,	в	начале	писали?	Слова
—	опыт.
--- Page 846 ---
Слова	могут	быть	любыми.	Она	может	даже	говорить,	что	тебя	любит.	Ну,	то	есть...	Ну,	как
бы...	Какие?	Нет,	какие	доказательства.
Какие	из	твоих	доказательств	надо	обязательно	спросить.	Понятная	идея?	Поэтому	твоя
задача	—	обращать	внимание	на	то,	что	вот	человек,	допустим,	правое	ухо	почесал.	Это
тоже	что-то	значит.
Это	его	бессознательное	что-то	говорит.	Если	он	скажет,	что	чешется	просто.	Ну,	там	тоже
так	не	все	просто.
Понимаете?	Почему	чешется?	Вопрос-то	был	про	автомобилирование.	Вопрос-то...
Вопрос-то,	сколько	сейчас	времени?	Вопрос-то	был	про	автомобилирование.	Кто
начинает	человеку	задать	один	вопрос,	не	играя...	Ну,	еще	раз	вкратце	сожму	ответ.
Отсутствие	контакта	с	бессознательным.	Отсутствие	конгруентности.	И	человек...
Бессознательное	тело	его	живет	своей	жизнью.
Возмущается.	А	сознательное	отыгрывает	социальный	сценарий.	Не	буду	же	я	ему
говорить,	какого	хрена	ты	опоздал,	Илья.
Она	не	будет	его	спрашивать.	Ну,	я	с	трудом	представляю,	что	жена	такая	говорит
Андрею.	Объясни	намерение	своего	опоздания.
Андрей	такой...	Ты	подписалась	на	Герасимова?	Нормально	же	не	общались.	Что
начинаешь?	Понимаете,	если	человек	осознанный,	то	он	будет	конгруентен.	Его
жестикуляция	будет	совпадать	с	его	словами.
Его	эмоции	ближе	к	бессознательному.	Эмоции	это	язык	бессознательного	вообще.
Жесты.
Неосознаваемые	жесты	Мирянина.	Это	то,	что	говорит	его	бессознательное.	Вы	же
понимаете,	что	нормальный	НЛ-перосознанный	просто	так	нос	не	почешет.
Как	я	сейчас	это	сделал.	А	специально	сделал,	чтобы	вы	это	отследили.	Понятная	идея?
Окей?	Двигаемся	дальше	в	изучении	нашего	фокуса	языка	на	мире.
Эффект.	Эффект	как	последствия.	Человеку	хочется...	Зачем	человек	выясняет	намерение?
Чтобы	что?	И	когда	он	поймет,	он	почувствует	что?	Когда	он	выяснит	намерение?
Расслабиться.
Он	успокоится.	И	ценность,	по	сути,	намерения...	Человек	не	успокоится,	пока	не	выяснит
намерение.	И	характер	человека,	который	выясняет	намерение	постоянно...	С	одной
стороны,	это	любопытство	с	ресурсной	стороны.
А	с	другой	стороны,	это	такая	наглость,	наезд,	агрессия,	давление.	Может	быть	вы
замечали	людей,	которые	без	рапорта	пытаются	выяснить	намерение.	То	есть	вы	что-то
--- Page 847 ---
делаете.
Зачем	ты	это	сделал?	Рапорта	тебя	не	учили?	Некоторые	люди	просто	в	открытую
наезжают,	 активно-агрессивно	 выясняя	 намерение.	 А	 тревожность?	 Спрятанная
агрессией.	То	есть	некоторые	люди	тревожные,	но	показывать	страх	они	не	могут,
поэтому	они	его	прячут	агрессией.
И	устраивают	истерику.	Нафига	ты	это	сделал?	Зачем	ты	ему	позвонил?	Что	ты	хотел?	Это
скорее	такой	страх,	спрятанный	в	гнев.	Как	попытка	выяснить	систему	ценностей.
Но	это	и	вам	обратная	связь,	потому	что	человек	нормальный.	Ну	как	нормальный.	Он
все	вам	сначала	объяснит,	расскажет,	позитивное	намерение	свое	причешет	и	потом	уже
что-то	будет	делать.
Представьте,	вы	идете	на	свидание	с	парнем,	с	девушкой.	И	она	такая	говорит,	ну	давай	я
все	устрою.	И	непонятно	куда	поехали,	потом	непонятно	куда	пришли,	потом	непонятно
что	заказали.
Ну	такой	легкий	стресс,	особенно	если	вы	не	знаете	этого	человека.	А	другая	ситуация,
когда	вам	все	объяснили,	рапорт	создали,	план	начертили,	все	комфортно	тогда.
Понятная	идея.
А	если	рапорт	есть,	то	это	эффект,	когда	я	ничего	не	думаю,	все	за	тебя	придумано.
Поедем	мы	скоро	туда,	приедешь,	будешь	оказывать	свидание	обязательно.	Это	элемент
сюрприза,	наоборот.
Да,	Андрей,	ты	не	учитываешь	момент,	что	на	первом	свидании	это	невозможно.	Первое
свидание,	Андрей.	Короче,	ты	не	знаешь,	куда	мы	поедем.
Она	такая...	Мы	учитывали,	что	берем	человека,	и	ты,	как	говорится,	из	ниоткуда,	без
объявления,	без	предупреждения,	сразу	определяешь,	это	будет	сюрприз.	Ну	или	не
сделаешь,	или	не	ты.	Характер.
Ну	давайте	тут	слово	наглость	может	присутствовать.	Точнее,	что	такое	наглый,	или	кто
такой	наглый,	который	живет	по	своим	законам.	Тот,	который	не	спрашивает	вашего
разрешения,	делает	сам,	как	хочет.
В	некоторых	моментах	агрессия	тоже	может	быть	как	черта	характера.	Агрессивный.
Эффект,	который	у	вас	есть.
Эффект.	Ну,	что	хочет	человек,	когда	говорит	намеренно?	Хочет	успокоиться.
Впоследствии	человек	успокаивается,	когда	выясняет	намеренно.
Если	не	выясняет,	то	продолжает	агрессивно	выяснять,	зачем	ты	это	сделал,	что	ты	хотел.
Давайте	я	немножко	про	утилизацию	скажу,	потом	про	профессию.	Если,	например,	у
тебя	человек	понимает,	что	этот	парень	хочет	переспать.
--- Page 848 ---
Хочет	переспать.	Хочет	переспать.	Удовольствие	получить.
Намерение	удовольствия.	Секс,	эмоции	это	трудно	вести.	Какая?	Агрессия.
Не	обязательно.	Секс	бывает	медленный	и	печальный.	Секс	бывает	спонтанный.
Секс	бывает	из	радости.	Да,	с	разными	эмоциями.	Гоча,	это	проективный	тест.
Случайно	оказался.	Заметьте,	кто-то	сейчас	левый	глаз	почесал,	кто-то	правый.	Кто-то	оба
сразу,	два.
Что	это	значит?	Это	язык	бессознательного	говорит.	Если	левый	глаз,	он	говорит,	не	хочу
вспоминать	прошлый	опыт.	У	меня	там	мприн.
Кто-то	будущий,	кто	типа	я	не	вижу	будущего.	С	такой	подачей,	извините,	Александр.	Ну,
это	оба	глаза.
У	меня	отсюда	сколько	до	конца	осталось?	Это	тело	говорит.	Реально,	то	есть,	как	по
статистике	времени,	с	левой	стороны	не	глаз,	даже	щеку.	Ухо.
Мы	с	тобой	классно	пообщались.	Я	хочу	дальше	с	тобой	продолжить	общение.	Тот
человек	говорит,	не	хочу	вспоминать	и	в	будущем	слышать.
Ну,	по	линии	времени,	да.	Если	правша,	ну,	если	левша,	то	инвертировать.	Ну,	с	глазом	то
же	самое,	говорит.
Да	нормально	у	меня	с	родителями	отношения.	И	чешет	левый	глаз.	Или	говорит,	давай
завтра	увидимся.
Давай,	ну,	там	типа,	блин,	классный	проект,	вижу	перспективы	в	нем.	И	глаза	закрывает.
Блин,	почесать	теперь	ничего	не	дает	нормально.
Блин.	О,	смотрите,	смотрите,	Александр.	Смотрите,	про	утилизацию	хотел	сказать.
Мы	это	отдельно	будем	там	говорить.	Но	важно	предупредить,	что	если	человек	говорит
намерение,	как	бы	сказать,	стресс,	ну,	агрессивным	фактором	будет	выявление
намерений,	зачем	он	это	делает.	То	есть	намерение	на	намерение	дает	конфликт	почти
всегда.
Если	человек	выясняет	у	вас	намерение,	в	ответ	сказать	ему,	что	ты	хочешь	от	меня	со
своими,	что	ты	хочешь.	Это	просто	эскалация.	Поэтому	мы,	когда	все	будем	проходить
фокус	языка	чуть	позже,	там	какие-то	особенные	моменты.
Мы	можем	вообще	отдельно	про	утилизацию	поговорить.	В	общем,	идея	утилизации
намерения,	это	нельзя	использовать	намерение,	потому	что	это	агрессия,	можно
переопределять.	Но	это,	скажем,	такой	хороший	высший	пилотаж.
--- Page 849 ---
Когда	 человек,	 например,	 говорит,	 почему-то	 опоздал.	 Что	 вы	 скажете?
Переопределение.	Я	задержался,	например.
Но	тут	надо	рапорт	очень	тонко	сработать.	Не	всегда,	что	это.	Почему	ты	опоздал?
Почему	ты	меня	об	этом	спрашиваешь?	А	ты	кто	вообще	такой?	Ну	и	все,	и	конфликт.
Пошел.	Понятная	идея.	Александр,	один	вопрос,	пока	не	задержу.
Лучше,	значит,	определить	психотип	человека	сразу	и	потом	из	этого	уже	применять	эти
фокусы	языка.	Например,	эти	или	новые,	или	по-другому.	Спасибо	за	подсказку.
Мы	про	это	поговорим	сейчас?	Ну,	я	бы	скорее	сказал,	что	некоторым	психотипам,	ну,
можно	и	архетипам	подписать,	но	не	будем,	свойственны	те	или	иные	фокусы	языка	как
стратегии	мышления.	И	психотип	в	данном	случае	самый,	скажем,	популярный,	это,	как
ни	странно,	параноял.	То	есть	это	параноял,	который	бегает	и	всем	пытается	вкрячить
вот	это	вот.
Ну,	зачем?	Или	ты	к	ним	подходишь,	он	спрашивает,	мне	это	зачем?	То	есть	это	вообще
их	тема	абсолютно.	Параноялы	и	намерения,	это	вот	из	одного	места.	Примеры	из	СМИ.
А,	давайте	профессия.	Давайте,	какие	профессии	в	фокусе	языка	намерения?	Как	вы
думаете?	Продамец.	Давайте	так,	все	клиент-ориентированные	виды	бизнеса.
Это	все,	где	нужно	с	человеком,	общаясь,	выяснять	его	систему	ценностей.	Гипертим.
Подходит,	да?	Гипертим.
Не	обязательно.	Гипертиму	не	важно	выяснять,	он	просто	заваливает	контентом.	А	тут
именно	что,	когда	вы	обращаетесь,	ну,	продавец,	допустим,	ему	же	важно	выяснить,	что
вы	хотите.
Помните	это,	продай	мне	ручку?	Такой	тест	на	продавца.	Что	там	надо?	Вот	вам	говорят,
продайте	мне	ручку,	что	вы	ответите?	Система	ценностей.	Зачем	вам	ручка?	Вы
выясняете,	зачем	вам	ручка?	Если	писать,	это	одно,	если	там	подарить,	это	другое,	если
там	перепродать,	это	третье.
И	мы	выясняем,	зачем	тебе	ручка?	И	когда	мы	знаем	ценность	человека,	какие	ценности,
вы	дальше	уже	можете	упаковать	эту	ручку,	соответственно,	в	его	системе	ценностей.
Будем	потом	мерять.	Ну,	наша	задача,	когда	вы	выяснили	намерение,	вам	же	важно	еще
откалибровать,	куда	он	посмотрит.
Если	вверх,	то	это	важная	ценность.	Если	вниз,	это	не	важно	ему.	Понимаете?	Зачем	вам
ручка?	Не	знаю.
Профессии,	еще	раз.	Клиентоориентированные	виды	бизнеса,	все.	Ну,	там,	официанты,
продавцы,	это	те,	кому	нужно	выяснить,	что	важно,	что	не	важно	другому	человеку.
--- Page 867 ---
такого?	Ну,	зависит.	Это	скорее	про	это	было.
А	это	из	каких...	Ну,	мы	за	тобой	наблюдали	там.	За	базар	твой	подтянули,	скажем	так.	Я
понял.
Мы	тут	же	вообще...	Мы	с	вами	вчера	обсудили	все	уже.	Мы	все	видим	и	все	слышим.
Смотрите,	это	еще	одно	применение	фокуса	языка	на	мире,	как	стратегии	мышления.
То	есть,	мы,	во-первых,	понимаем,	что	это...	У	человека	есть	система	ценностей.	Она	не
просто	ценность,	да,	как	в	вакууме.	А	система,	она,	то	есть,	переплетена	между	собой,	и	в
этой	системе	есть	иерархия	ценностей.
То	есть,	какая-то	ценность	важная,	какая-то	более	важная,	самая	важная.	И	вот	эта
система	иерархии,	она	самоподдерживающая,	во-первых.	Во-вторых,	человек	всегда
принимает	решения,	исходя	из	самой	значимой,	из	доступных	ценностей	на	данный
момент.
И	эти	ценности...	Все	приняты	решения	вокруг	этой	ценности,	и	человек	эту	ценность
максимально	хочет	ультратить.	А	мы	подарком,	например,	можем	этом	помочь	ему
сделать,	если	правильно	их	определим.	Допустим.
Смотрите,	я	предлагаю	сейчас	еще	такой	немножко	шаг	вбок	сделать	и	записать	3-4
наших	убеждения,	ваших	убеждений.	Если	вы	не	готовы	сейчас,	можем	это	отложить	чуть
позже.	 Убеждения	 нам	 нужны	 будут	 для	 того,	 чтобы	 применять	 фокус	 языка
непосредственно	на	убеждениях.
Типа	терапевтический	формат.	Типа	проработки	какой-то.	Но	это	не	терапия	в	чистом
виде,	да.
Это	такая...	Поболтала	с	подругой	на	кухне,	и	как-то	подруге	легче	стало.	А	она	там	все
про	мужики-козлы,	еще	что-то.	А	мы	так	раз-два-три	сказали	какие-то	фразы,	и	как-то
появились	перспективы,	появились	возможности.
Сейчас	напишем	убеждения	или	попозже?	Давайте	на	перерыве	вы	их	подумайте.	И
тогда...	Это	убеждения.	Это	очень	ограничивающие	убеждения,	что	у	вас	нет	убеждений.
Давайте	 пока	 перейдем	 к	 следующему	 фокусу	 языка.	 Который	 называется
переопределение.	Второе.
Переопределение.	Если	переопределение...	На	переопределение...	Ну-ка,	определение-
переопределение.	Это,	скажем,	такое	смягчение.
Это	поиск	синонима,	поиск	слова	или	фразы	похожего.	Похожим	смыслом,	но	немного
отличающимся.	Это	может	быть	как	в	сторону	смягчения,	так	и	в	сторону,	скажем	так,
угрубления.
--- Page 868 ---
Классика	жанра.	Не	опоздал,	а	задержался.	Начальник	не	опаздывает,	начальник
задерживается.
Начальник	не	орет,	начальник...	Да,	допустим.	Начальник	не	матерится,	начальник...	Я
смотрю,	кто	смеется.	Профессионал.
И	получается,	как	бы...	Ну,	слышали	только	понятие	политкорректность.	Когда	мы	не
говорим,	что	это	инвалид,	а	говорим...	Человек	с	ограниченными	возможностями.	Если
инвалиды	 люди	 с	 ограниченными	 возможностями,	 то	 мы,	 получается,	 люди	 с
безграничными	возможностями.
Правильно?	Мы	говорим	не	негр,	а...	Черномазый,	да,	это	мы	говорим.	А	в	Америке
говорят	афроамериканец,	допустим.	Ну,	геев,	понятно,	как	все	называют.
Да.	Мы	сексуальное	большинство.	Звучит	угрожающе.
В	общем,	идея	как	раз...	Это	берем	какую-то	фразу	и	ее	в	какую-то	из	сторон,
соответственно,	там	сдвигаем.	Это	может	быть	как	смягчение,	когда	мы	хотим	вот
подать...	Когда	мы	не	говорим	Андрею	о	том,	что	он	хамло,	а	говорим...	Ну,	очень
непринужденное	поведение,	да.	Какие-то	внушения.
Ты	не	красивый,	ты	хамло.	Ты	сел	в	центре,	вот	тебе	и	достается	все.	То	есть,	смотрите,
сама	идея	определения,	это	смещение,	мягкое,	незаметное,	плавное.
Скажем,	такое...	Ну,	не	то	что...	Незаметно	не	в	плане	незаметно,	а	мы	как	будто	берем	и
так	подготавливаем	человека	для	какой-то	более,	например,	грубой	подачи.	Или,
наоборот,	мы	хотим	как-то	вот	намекнуть.	Это	все	вот	про...	Все	переопределения...	Это
как	раз	про...	Ну,	как	бы	сказать...	Про	большой	словарный	запас.
То	есть,	люди,	которые	умеют	переопределять,	у	них	огромный	словарный	запас.	Потому
что	одно	и	то	же	слово,	по	сути...	Это	к	вопросу	тренировки	сразу.	Упражнений.
Как	тренировать	это,	скачайте	словарь	синонимов.	Прям	рекомендую.	И	вот	вперед.
Великий,	могучий	русский	язык,	в	котором	там	20	тысяч	слов.	Это	какой-то...	Ну,	это
словарь	Пушкина	примерно.	17-20	тысяч	слов.
Чтобы	вы	сказали	там,	например...	Ну,	давайте	вместо	слова	«привет»	скажите	10
вариантов.	Смотрите.	Ну,	«hello»	давайте.
«Hello»,	«bonjour»	и	прочее.	«Приветствую».	Как	вы	его	поприветствуете?	«Рад	тебя
видеть».
«Как	дела?».	Ещё.	«Здравствуй,	друг	мордастый».
Ещё.	Ну,	типа,	да.	«Вечер	в	хату».
--- Page 869 ---
«Давно	не	виделись».	«Как	сам?».	Понимаете,	да?	«Приятно	видеть».
Ну,	вы	часто	говорите	«приятно	видеть	человека»?	Ну,	к	примеру,	да?	То	есть,	смотрите.
Мы	берём	слово	и	играем	его	как	бы...	И	вот	это	всё	каждый...	«Каждый»	—	это	тонкий
оттенок.	То	есть,	где-то	это	чуть,	скажем,	в	сторону	угрубления,	где-то	в	сторону
смягчения.
Давайте	возьмём	слово	«мужчина».	И	тоже	покачаем	немножко.	«Мужчина».
Вот	можно	сказать	«мужчина»,	можно	сказать	«мужик».	Это	уже	молодой	человек.
Парень.
Мужчинка.	Мужчинка,	и	это	обесценивает	его.	Паренёк.
Тип.	Понятная	идея,	да?	То	есть,	мы	вот	начинаем,	и	вот	одно	слово,	оно	даёт	какой-то	как
бы	оттенок.	Это	очень	незаметная	история,	достаточно,	может	быть,	незаметная	история,
особенно	для	определённой	категории,	скажем,	типов	людей,	что	вы	чуть-чуть	тут
заменили,	чуть-чуть	тут	заменили.
Раз-раз-раз	мы	тьём-катаем,	шутками-прибаутками,	раз	и	поменяли	ему	убеждение.	Это
вот	идея,	собственно.	Как	определить?	Ну,	во-первых,	слова.
Слова	у	вас	в	методичке	там	написано,	тоже	там,	для	тех,	кто	любит	фиксировать.
Другими	словами	иначе	говоря.	Это	вот	два	самых	популярных.
То	есть,	другими	словами	ты	хотел	сказать	или	иначе	говоря	то-то-то.	Опоздал.	Иначе
говоря	задержался.
Другими	словами.	Вот	еще	слово	то	есть,	но	то	есть	иногда	подходит	ещё	и	под
обобщение,	под	другие	фокусы	языка,	его	не	пишите.	По	поводу	жестов.
Жесты,	намерение	помним,	да,	намерение	это	вот	такой	жест.	Переопределение	это	жест,
как	будто	человек	начинает,	как	будто	контуры	размывать	свои.	Он	такой,	ну,	как
опоздал?	Ну,	как?	И	так	вот,	знаете,	как	будто...	Это	к	вопросу,	почему	Андрей	вот	так	вот
сидит,	 это	 в	 том	 числе	 указательно	 то,	 что	 и	 в	 его	 стратегии	 присутствует
переопределение.
Это	обобщение	может	быть.	У	переопределения	скорее	идея	такого	небольшого
смещения.	Ну,	то	есть,	если	вы	занимались,	как	бы	сказать,	ну,	там,	боевые	искусства,	там,
например,	или	еще	какие-то	темы.
Ну,	давайте	другой	вообще	пример.	Вот	кошечка	как	садится	на	место?	Вот	она	пришла	и
такая.	То	есть,	она	раз-раз-раз,	адаптировалась,	адаптировалась,	доадаптировалась,	все,
идеально.
И	вот	это	как	раз	вот	такая	как	бы	расположение,	как	вот	максимально	такую...	Ну,	да,	как
--- Page 870 ---
бы	докрутить.	То	есть,	особенно	это	те,	кто	пишут	тексты,	слова,	пропаганда	здесь	очень.
Одно	и	то	же	событие.
Берете	две	разные	стороны.	Тут,	значит,	сепаратисты,	тут,	значит,	там,	защитники.	Ну,
понятная	идея,	да?	То	есть,	вы	просто	берете	одно	и	то	же	слово.
Вот	раздался	хлопок,	например,	да?	И	там	отрицательный	рост	жителей	возник	сразу.	То
есть,	вот	эта	вот	как	бы	игра	словами,	когда	мы	берем	одно	и	то	же	понятие	и	смотрим
буквально	с	разных	сторон.	Политики	очень	любят	эту	историю.
Пропагандисты,	спикеры,	дебатеры,	адвокаты,	юристы,	все	эти	ребята,	они	говорят,
например,	там,	не	ударил,	а...	Вот	адвокат	защищает,	да?	Классика	жанра	просто	вот.
Толкнул	очень	часто.	Говорят,	не	ударил,	толкнул	кулаком	в	лицо.
Ну,	типа,	ну	прикольно.	Ну,	там,	не	избил,	а	нанес	телесные	повреждения.	Не	умер,	а
нанес	травмы	несовместимые	с	жизнью.
Ну,	не	умер,	он	просто	не	живет.	А,	окей.	Ой,	как-то	сразу	легче	стало,	знаете,	вот	прям.
Прям	радостно,	да.	В	советское	время,	ну,	мы	тут	частично	советское	время	помним.
Помните,	была	смертная	казнь.
Как	она	называлась,	смертная	казнь?	В	Советском	Союзе.	Высшая...	Знаете,	в	чем	прикол?
Высшая	мера	социальной	защиты.	Это	юридическое	определение	расстрела.
Понимаете,	не	высшая	мера	наказания,	а	высшая	мера	социальной	защиты.	Мы	вас,
извините,	не	расстреляли,	мы	от	вас	общество	защитили.	Очень	надежно	защитили.
Высшая	мера	социальной	защиты.	Понимаете,	юристы	играют	словами.	То	есть	они	вам
подадут	дипломат,	например,	да.
Одна	из	особенностей	дипломата	—	послать	нахрен	так,	чтобы	человек	с	предвкушением
просто	приключения	отправился	куда-то	погулять.	То	есть	вот	уметь	подать	информацию
таким	образом,	чтобы	человека...	Вот,	это	переопределение.	То	есть	жесты,	гибкость,
интонационные.
Это	вот,	знаете,	такое...	Такое,	знаете,	вот	градиентом	меняется.	Если	у	намерения...	То	у
переопределения...	Ну,	как	опоздал?	Такое...	Как	будто	виляет.	Вода	такая,	да,	знаете,	вот
течет,	обтекает	всё,	проходит	дальше.
Такое	вот...	Ну,	слова	уже	сказал.	Эффект	—	это	вот	адаптивность,	да,	мягкость,	смягчение.
Когда	мы	берем	и	заменяем	какое-то	грубое	слово	на	мягкую	версию	слова.
Опять	же,	рекомендую	словарь-синонимов.	И,	в	принципе,	пользоваться	теми	словами,
которыми	вы	до	этого	не	пользовались.	Ну,	там,	в	текстах.
--- Page 871 ---
Если	у	кого	есть	там	блог,	где	вы	пишете	свои	мысли,	вот	прям	берете	и	просто	другими
словами	начинаете.	Написали	текст,	который	вам	привычен,	переписали	текст.	Не
обязательно	весь	там,	одно	слово	заменили,	фразу	заменили.
Характер	профессии.	Ну,	по	сути,	уже	сказал,	да,	профессия	—	это	всё	связанное	с
влиянием	на	людей.	Когда	вы	берете	и,	скажем,	доносите	какие-то	жесткие	мысли,	грубые
мысли,	так,	что	у	человека	создалось	ощущение	предвкушения,	праздника,	счастья	и
радости.
Характер.	Ну,	какой	характер	таких	людей?	Психотип.	Ну,	да,	такой,	адаптивность,
мягкость.
Психотип	какой,	если	скажете?	У	кого	это	проявлено?	Кто	знает	психотипы?	Нет,	парнеал,
наоборот,	очень	грубый.	Он,	наоборот,	продавит,	типа.	Нет,	гипертим,	он	не	гибкий,	он
хаотичный	скорее.
Гипертима	нет	тактичности	и	мягкости.	Кто	самый	из	психотипов?	Мотив,	да.	Мотива
будет	вот	это	вот	такая	мягчение,	забота.
По	поводу	утилизации.	Как	утилизировать?	Ну,	давайте	я	не	все	примеры,	один	из
примеров	расскажу.	Представьте,	человек	говорит,	мы	ему	говорим,	ты	опоздал.
Он	говорит,	нет,	я	задержался.	Что	мы	ему	можем	сказать?	Мы	ему	обратное
переопределение.	 Называется	 обратное	 переопределение,	 когда	 он	 говорит,	 я
задержался.
Нет,	ты	опоздал.	То	есть	мы	ему	не	даем	уйти	в	гибкость,	возвращаем	его	обратно	в
жесткость.	Слышали	такое	понятие?	Слышали,	конечно.
Окно	Авертона.	Это	как	раз	вот	примеры	средств	массовой	информации.	Классический
просто	пример.
Когда	мы	по	чуть-чуть,	по	чуть-чуть.	Незаметно	парады.	Ну,	там	до	парадов	еще	было
сколько	шагов.
Помните,	в	девятом	году	победила	на	Евровидении.	Победила	на	Евровидении.	Кончита
Вурст.
Бородатая	женщина.	Все	поржали.	Крики,	ха-ха-ха.
Ну,	немного	времени	прошло.	Возьмите	там	Калифорнию,	Сан-Франциско.	Вот	это	место.
Ну,	там.	То	есть	вот	это	постепенное	такое,	очень	незаметное.	Понятно,	там	есть	какие-то
свои	скрытые	намерения	и	прочие	рептилоидные	всякие	процессы.
Но	нам	это	интересно	с	точки	зрения	самого	механизма	изменения.	То	есть	у	нас	есть
--- Page 872 ---
категорическое	против,	есть	категорическое	за.	И	задача	вот	постепенно,	постепенно,
незаметно.
У	меня	здесь	есть	вот,	как	раз	открыл.	Давайте	я	пример	приведу.	Как	ни	странно,	я	эту
штуку	придумал	до	изобретения	всех	ваших	этих	окон	Овертона.
Давайте	я	в	чат	сразу	скину.	Тоже	откройте.	Так,	в	материалы,	да,	наверное.
Вот,	откройте.	Вот	представьте,	это	реальная	абсолютная	история.	Я	придумал	эту	штуку.
Только-только	окно	Овертона	появилось.	Год	вообще,	лет	10	назад.	Только	стали	его	там
качать	где-то.
Я	пришел,	пригласили	меня	тренинг	провести	по	продаже	Волкс	Уолл	Стрит	акции
облигации.	Брокеры.	И	главный	брокер	такой	говорит,	ну	давайте	посмотрим,	как	вы
умеете	продавать.
Чтобы	убедиться,	что	вы	можете	тренинг	провести	нашим.	Я	говорю,	ну	давайте.	Давайте
симулируем,	говорю,	звонок.
Давайте.	Откройте	эту	табличку.	Ну	там	условие	не	отдам,	не	собирался,	не	хочу.
Можно	не	отдам,	не	куплю	заменить.	Глагол	легко	заменить.	И	я	ему	говорю,	алло,
здравствуйте.
Вы	акциями,	облигациями	хотите	купить?	Он	такой,	нет.	То	есть	вы	не	купите?	Он	такой,
да,	не	куплю.	То	есть	это	невозможно?	Он	говорит,	да,	это	невозможно.
То	есть	вы	не	собираетесь	покупать,	я	правильно	понимаю?	Он	такой,	не	собираюсь.	Уже
так	осторожно.	То	есть	вы	не	хотите	покупать?	Просто	я	каждый	следующий	шаг	вниз
делал.
После	подтверждения	его	предыдущего	шага.	И	он	такой	говорит,	да,	не	хочу	покупать.
Ну	согласитесь,	от	нет,	не	куплю	и	не	хочу	покупать,	есть	серия	шагов	очень	незаметных,
после	которых	он	говорит,	да,	не	хочу.
То	есть	вы	не	знаете	зачем?	Он	такой,	да,	я	не	знаю	зачем.	Давайте	я	вам	объясню.
Говорю	я,	понимаете.
И	все,	и	уже,	что	называется,	клиент	поплыл.	И	буквально	там	немного	шагов,	он	сразу
такой	сказал,	так,	подождите,	вы	меня	разводите.	Я	говорю,	зато	как	красиво.
Он	такой,	согласен.	Это	был	звонок	просто	рандомный?	Нет,	это	в	живую,	в	кабинете.	Вот
сидел	руководитель.
Я	вот	говорю,	вот	у	меня	есть	технология.	Он	такой,	очень	интересно.	Ну	и	дальше	там	не
уверен,	сейчас	не	могу,	сейчас	не	готов,	может	быть	куплю,	куплю,	но	не	сейчас.
--- Page 873 ---
Хотел	бы	купить,	хочу	купить,	могу	купить,	готов	купить.	А	зачем	вы	с	ним	сошлись?	Нет,
мы	там	даже	до	середины	не	дошли.	Он	говорит,	прикольно,	все,	короче,	давайте
заверните.
Обратное,	кстати,	тоже	точно	так	же	работает.	Представьте,	ваш	ребенок	хочет	поступать
в	какой-нибудь	вуз,	какой-нибудь	по	ужаснее.	А	вы	не	хотите,	чтобы	он	там	учился.
Он	говорит,	в	медицинский.	Мама	говорит,	я	хочу	в	медицинский.	То	есть	ты	готов	в
медицинский?	Я	правильно	понимаю?	Он	такой,	да,	я	готов.
То	есть	ты	можешь	туда	поступить?	То	есть	ты	хочешь	туда	поступить?	То	есть	ты	хотел
бы	там	быть?	То	есть	ты,	в	общем,	хочешь	поступить,	но	не	прямо	может	быть	сейчас?
Понимаете,	да?	И	мы	ведем	его	обратно.	Я	это	обкатывал	еще	и	на	разных	встречах.	Ну,
типа	там	в	моменте.
Девушка	говорит,	нет,	не	поеду	с	тобой.	Давили	обратно,	потом	обратно	вернули.
Понятная	идея.
Вот	это	магия,	как	бы	это	назвать,	незаметного	воздействия.	Про	баланс	«могу-хочу-
надо»?	Да.	Это	промежуточный.
Ну,	про	баланс	«могу-хочу-надо»	там	тоже	могу	рассказать.	Хочу	рассказать,	надо
рассказать.	Это	из	этой	же	серии.
Модальные	операторы,	у	нас	тоже	так	же	модальными	операторами	эта	вся	история
выстроена.	Просто	это	простая	модель,	ее	легко	запомнить.	То	есть	вы	можете	это	легко
градиентом	сами	провести	в	своей	теме.
Собственно,	мы	сейчас	делаем	маленькое	упражнение	на	эту	тему	как	раз.	Когда	вы
просто	переведете	из	одного	понятия	в	другое	понятие.	Так	же.
Ну,	все	читали	«1984».	Ну,	как	бы	мы	уже	давно	это	не	читали,	мы	живем	в	этом
произведении.	В	общем,	там	пропаганда	достигла	просто	какого-то	совершенно	нового
уровня.
Где	людям	встраивают,	что	свобода	это	рабство.	Любовь	это	ненависть,	например.	Война
это	мир	и	так	далее.
И	идея	как	раз,	давайте	это	собственно	и	проделаем	сейчас	вместе	в	качестве
демонстрации.	Чтобы	вы	это	сделали	уже	в	группах.	Ну,	вот	давайте	возьмем	два
полярных	понятия	каких-то.
Особо	эмоциональных.	Какие,	например?	Ну,	не	настолько	эмоциональных.	Давайте
верность,	измена.
Измена.	И	внизу	где-то	будет	верность.	Пока	не	знаем	где.
--- Page 874 ---
Наша	задача.	Допустим,	мы	подготавливаем	к	переговорам	человека,	у	которого	кейс.
Реальная	ситуация.
Он	изменил.	Идиот.	И	он	говорит,	как	это	исправить?	Наша	задача.
Подготовить	его	фразы.	Я	это	делал	просто	десятки,	сотни	раз.	Плавное,	незаметное.
Это	называется	аналоговое	изменение	убеждений.	Мы	потом	придумали	название.
Давайте	вот,	заименяя	синонимы	постепенно,	переведем	измену	в	верность.
Кто-то	удивился?	Измену	переведем	в	верность.	Может	быть,	измену	или	верность.	Ну,	да.
А	давайте	вот	без	не,	чтобы	это	было,	скажем...	Ну,	может	быть,	где-то	позже	это
прозвучит.	Не	изменил,	а...	Ошибся.	Ошибся.
Перепутал,	да.	Я	узнал,	да.	У	китайцев	нет	понятия	изменил,	есть	понятие	перепутал.
Давайте,	измена	это	что?	Как	отмазывается	человек?	Следующий.	Ну,	давай	так.	Это
просто	физиология.
Да,	я	был	пьяный.	Пьяный,	это	физиология.	Еще.
Дальше.	Следующий	вот	так	вот,	да.	Слово	физиология.
Потребность.	Ну,	потребность,	она,	смотрите,	не	подходит,	потому	что	потребность	надо
регулярно	удовлетворять.	А	значит,	скорее	всего,	будет	изменять	еще.
Давайте	потребность	либо	позже,	либо	как-то...	Физиология	очень	хорошо	закрывает
идею,	что	это	потребность.	Потребность	даже	как-то	грубовато	немножко	звучит.
Давайте,	физиология.
Другими	словами...	Ну,	это	не	сильное	смещение,	да.	Ну,	мне	нравится	идея,	что	это,
допустим,	ошибка.	Я	ошибся.
Это	ошибка.	Попутал.	Ошибка.
Это	ошибка.	Ну,	это	ошибка.	Доносим	идею,	что	виноват	косяк,	да.
Одно	дело,	ты	виноват	косяка,	другое	дело,	ты	изменил.	Понимаете,	да?	Пара	таких
шагов,	и	мы	уже	доказываем,	что...	А	когда	человек	ошибся,	ну,	любой	же	ошибается.	Нет
неудач,	есть	обратная	связь.
Карта	не	территория.	У	каждого	поведения	позитивное	намерение.	Отмазался.
Давайте,	дальше.	Случайность.	Согласен.
Ошибка.	Случайность.	Естественно,	мы	не	говорим	это	слово.
--- Page 875 ---
Мы	облекаем	как	пункт	эту	идею	о	том,	что	это	случайно	произошло.	Я	этого	точно
абсолютно	не	хотел.	Вообще,	меня	напоили	и	соблазнили.
Воспользовались	мной.	Воспользовались	мной.	Печаль.
Тебе	сложно	вжиться	в	эту	эмоцию,	согласен.	Андрей.	С	радостью.
Если	ты	сразу	с	радостью	будешь	говорить,	мною	воспользовались.	Давайте,	куда	мы
будем	выруливать	эту	ситуацию?	Мы	что	хотим?	Ну,	я	предлагаю,	как	бы,	это	да,	но...	Если
мы	хотим,	скажем,	донести	идею,	что	это	верность,	то	это	ошибка,	на	которой	мы	сделали
выводы.	А,	значит,	верность	в	таком	случае	не	будет?	Да,	это	не	будет,	потому	что	для
меня	это	урок.
Я	предлагаю,	если	случайно	воспользовались,	эту	ветку	отвести	в	идею	жертва.	А	есть
другая	ветка.	Если	нас	поведут	по	этой	ветке,	мы	пойдем	по	этой	ветке.
Но	обязательно	вернемся	все	равно	от	ошибки,	как	сделал	выводы.	Как	урок.	Урок,	из
которого	сделал	выводы.
И	эти	выводы...	Я	просто	в	очередной	раз	убедился...	Не	в	смысле	после	очередной
измены,	а	в	очередной	раз	убедился,	что	только	тебя	я	на	самом	деле	и	люблю.	И	для
меня	это	и	есть	доказательство	верности.	Потому	что	я	изменил,	потому	что	я	люблю
тебя.
А	вы	удивляетесь,	почему	войну	в	мир	превращают?	Это	делается	вот	так.	Понимаете?
Нет,	жертва	это...	Смотрите,	у	кого-то	есть...	Обязательно	у	тех,	кто,	скажем,	в	отношениях
к	долгу,	у	них	есть	уже	сценарий	вызова	чувства	вины	у	своего	партнера.	В	обе	стороны.
И	здесь	мы	просто	отыграем	этот	сценарий,	поплачем,	покаемся,	и	снова	вернемся	о	том,
что	это	ошибка.	То	есть	мы	эту	ветку	проведем	до	логического	завершения,	типа	слезы.
На	коленях	поползать	там.
А	потом	снова	вернуться	к	идее,	что	да,	это	ошибка.	Я	ее	осознал.	Больше	этого	никогда
не	повторится.
В	этом	месяце.	Это	вы	сейчас	будете	делать	в	упражнениях.	Смотри,	еще	раз,	обратное
переопределение,	да?	То	есть	он	говорит,	я	не	изменил	эту	физиологию.
Нет,	это	не	физиология.	Это	именно	измена.	Смотрите,	а	если	у	человека	поплыла	карта
мира,	она	поплыла	именно	потому,	что	уже	ее	качал	кто-то.
Важно	понимать,	что	мы	сейчас,	вот	даже	сейчас,	все	через	одного	осознанные,	мы
молодцы.	Мы	в	плане	структуру	видим,	практики	мастера	насквозь.	Но	мир	качает	нас	и
так.
То	есть	вы,	ну	там,	не	знаю,	допустим,	со	старшим	поколением	посмотрите	какую-нибудь
--- Page 913 ---
Фя9
Давайте	вкратце	повторим,	у	нас	фокус	языка	намерения	–	это	выявление	системы
ценности	человека.	Мы	больше	про	стратегию	мышления	сейчас,	да?	Про	то,	как	у
человека	внутри	все	устроено,	что	ему	важно,	что	самое	важное.	Жест	обычный	вот
такой.
Переопределение	–	это	смягчение,	такая	адаптация,	гибкость,	незаметное	изменение
убеждений.	В	английском	языке	есть	такое	понятие	soft	power,	мягкая	сила,	слышали
может	быть.	Когда	они	не	как	американцы,	приехали,	все	разбомбили,	забрали.
Не	так,	в	английском	языке	все	так.	Я	могу	там	скинуть	какие-то	посты,	где	постепенно
менялась	тональность	в	сторону	ухудшения	или	улучшения	отношений.	Даже	когда	я
изучаю	negotiations,	переговоры,	они	согласовывают	между	собой.
И	первый	пункт,	я	рассказываю	своему	товарищу	адвокату,	что	нельзя	так	начинать
переговоры.	Ты	сразу	начинаешь	переговоры	с	позиции	слабости,	извиняешься,	значит,
ты	слабый.	А	у	них	наоборот,	они	будут	биться	за	эту	ценность.
Это	разные	стратегии,	да?	Разные	стратегии.	Есть	восточные	переговоры,	например.	Там
есть	два	правила,	трикстерам	понравится.
Представьте	переговоры,	в	которых	два	правила,	два	условия.	Первое,	нельзя	говорить
нет,	вообще	никак.	И	второе,	нельзя	говорить,	что	ты	хочешь.
Поехали.	Это	восточные	переговоры.	И	началось	вот	это	все.
Садитесь,	 наливайте	 чай,	 как	 дела,	 как	 там	 жена,	 как	 выходные.	 Рассказывать,
рассказывать,	рассказывать.	Четыре	часа.
Это	вот	прелюдия	такая,	подготовка.	То	есть	ты	не	можешь	говорить,	что	ты	хочешь.	То
есть	ты	перекидываешься,	как	бы	ты	хотел.
Чтоб	тебе	предложили.	То	есть	ты	предлагаешь	оппоненту,	а	он	предлагает	тебе.	И	пока
не	попадет.
Да.	Назови	первое	условие.	Нет,	все.
Так	она	с	двух	сторон	идет.	И	те	тоже	не	хотят	говорить.	Ну	то	есть	цена	какая?	Он
говорит,	ну,	тут	все	так	неоднозначно,	зависит	от	таких	параметров.
Цена,	сам	понимаешь.	Вот	утром	одна,	вечером	другая.	Одному	человеку	ты	одну	цену,	а
хорошему	человеку	другую	цену	приносишь.
И	вот	поехали.	И	почесал.	Сразу	все.
--- Page 914 ---
Смотри,	есть	такое	направление,	как	рочетелесная	терапия.	Ну	типа	тело	–	это
инструмент	сознания.	И	левое	–	это	прошлое,	правое	–	это	будущее.
Она	себя	показывает.	Да,	у	Израиля…	Скажи	неделю	назад	и	сделай	жест.	Скажи	вчера	и
сделай	жест.
Вчера.	А	год	назад?	Там	же.	А	завтра,	допустим?	Туда.
Окей.	Очень	подозрительно.	В	Израиле	у	всех	сзади.
Смотрите,	по	поводу	тела.	Сзади	–	прошлое.	Да.
Западная	культура	как	раз	с	линией	времени	и	деловым	подходом,	который	у	тебя
сильный,	он	как	раз	на	твою	линию	времени	так	вот	продвинулся.	И	типа	дальше	там…
Вчера	назад?	Да.	А	у	Иры,	которая	в	Израиле	живет,	тоже	там,	в	Ашкелоне,	на	тренинге	по
фокусам	языка	7	человек	или	8	там	сидело,	все	сказали	–	сзади	прошлое,	спереди
будущее.
Если	продолжаем	метафору	тела	как	продолжение	сознания,	как	объяснить?	Короче,
сзади	прошлое,	в	смысле	прожитое,	интегрированное,	забытое.	А	спереди…	Я	не	помню,
там	где-то	еще	папа-мама,	женская,	мужская	часть.	И,	по-моему,	как	раз	вот	это	неважное-
важное,	то	есть	низменная	духовная	идея.
Ну	да,	и	надо	в	том	числе	и	от	этих	языков	отталкиваться.	Плюс,	как	и	сказали	уже,	все
очень	сильно	будет	зависеть	от	контекста.	То	есть	там	это	мимолетная	мысль	или	прям
импринт	воспоминаний?	Полу-импринт.
Может	быть.	Поэтому	этот	параметр	тоже	учитываем.	Когда	получается	импринт,	это
обязательно	глаз,	правильно?	Глаза	и	нос,	да?	Смотри,	есть	такой	Алан	Пис,	он	написал
книгу	«Язык	тела».
Книга	классная,	но	я	бы	ее	назвал	немножко	по-другому.	«Язык	тела»	людей,	которые	со
мной	общались	в	штате	в	2005	году,	когда	мы	говорили	на	тему	такую-то,	вечером	в
пятницу,	условно.	А	на	другое	яблочное	людей	выражать	сначала?	Что?	На	другое
яблочное	людей	выражать?	И	это	будет	зависеть.
Ну,	например,	левое	ухо	почесало,	может,	правда,	почесалось,	комар	сел.	То	есть	мы
всегда	укладываем	на	погрешность.	Не	будет	стопроцентного	«чешет	нос,	значит,	врет»,
«чешет	глаз,	значит,	импринт»,	«рот	есть,	значит,	врет».
Вот	 такая	 логика.	 Короче,	 переопределение.	 Мягкая	 сила	 —	 это	 адаптивность,
аналоговые	изменения.
Как	там	есть	такая	фраза?	Если	военный	говорит	«да»,	это	значит	«да».	Если	военный
говорит	«нет»,	это	значит	«нет».	Если	военный	говорит	«может	быть»,	это	не	военный.
--- Page 915 ---
Если	девушка	говорит	«нет»,	это	значит	«может	быть».	Если	девушка	говорит	«может
быть»,	это	значит	«да».	Если	девушка	говорит	«да»,	это	не	девушка.
Если	юрист,	адвокат	говорит	«да»,	это	значит	«может	быть».	Если	он	говорит	«может
быть»,	это	значит	«нет».	Если	он	говорит	«нет»,	это	значит	не	адвокат.
Ну,	посол	там	или	еще	кто-то.	Вот	эта	вот	идея	смягчения	—	это	идея	фокуса	языка
переопределения.	Следующий	фокус	языка	—	последствия.
Это	про	простраивание,	учет	последствий,	манипуляций.	Юные	манипуляторы.	Кто	ко
мне	не	подходил	еще?	Все	подходили?	Кому	бы	хотелось?	А!	Умение	создать	причины.
Есть	такой	рассказ,	по-моему,	Айзека	Азимова.	Пишите	мою	фамилию	через	букву	«С».
Как	так	называется?	Могу	скинуть.
Там	про	как	раз	вот	ученый,	ядерщик.	Не	помню	фамилию,	он	там	типа	Бзижинский,
Псешинский.	Ну	там	«Ж»	на	«З»,	«Ж»	на	«С»	заменил.
Как	переехать	в	другую	страну,	как	стать	миллионером?	И	он	пришел	к	астрологу.
Астролог	ему	сказал,	замени	свое	имя	«Ж»	на	«С».	Переименуй	себя.
Он	такой,	точно	поможет?	Говорит,	да.	Поменял.	И,	короче,	запустил	ряд	таких	событий.
Помните,	как	в	фильме	про	Игоря	Нулгрома	«Роска»	и	Рея	Брэдбери,	где…	Нечего	там
сидеть,	наконец.	Где	бабочку	раздавили,	и	от	того,	что	раздавили	бабочку,	там
поменялось	вообще	все.	Голливуд	любит	это	использовать,	эту	идею.
Полететь	в	прошлое,	поменять.	И	прошлое	каким-то	образом	повлияет	на	настоящее,
которое	сменит	все.	На	этом	строится	вообще	идея	изменения	личностной	истории	и
техники.
Когда	вы	меняете	свое	отношение	к	прошлому,	которое	меняет	настоящее.	Вроде	как
типа	связано.	На	эту	тему	есть	идея.
Эффект	бабочки.	Вот	это	все	же…	Просто	эффект	бабочки,	как	фильм,	это	снято	по
рассказу	Рея	Брэдбери	и	Игоря	Нулгрома	как	раз.	Ну	и	другие	не	только	в	этом	фильме
используют.
Что	типа	машина	времени,	все	эти	парадоксы	машины	времени.	Или	типа	еще	другая
цепочка	событий,	вилка	вариантов.	И	можно	пойти	по	этому,	можно	пойти	по	этому.
Гениальный,	абсолютно	идеальный,	лучший	фильм	в	этом	плане	–	это	«Господин	никто»,
«Ван	Дормель»,	2007	год.	Очень	рекомендую	посмотреть.	«Господин	никто»,	«Мистер
Нубади»,	2007	год,	Ван	Дормель	режиссер.
Это	снято	Энн	Элпером.	Короче,	там	просто	есть	в	одном	эпизоде,	где	он	сидит	в
--- Page 916 ---
кинотеатре	и	пересобирает	свое	прошлое.	И	мы	когда	пришли	Энн	Элпером	смотреть,	мы
такие	–	в	смысле?	Вы	что?	Энн	Элпер	снял.
Перепросмотр.	Там,	где	главный	герой,	находясь	в	далеком	будущем,	перепросматривает
свое	прошлое.	Где	он	там?	С	папой	или	с	мамой	надо	было	остаться?	Влюбиться	в	эту
девочку,	в	эту	или	в	эту	девочку?	Перепроживал	все	варианты,	все-все-все	варианты,
мысленно	перепроживал.
Джаред	Лето	снимается,	если	для	кого-то	это	убедитель.	Главных	ролях.	И	там
эксплуатируются	все	вот	эти	вот	истории.
Мамочка	махнула	крылышком,	испарение	пошло,	пошел	дождь,	капнул	на	номер
телефона,	он	стерся.	Ну	и	так	далее,	все	вот	эти	вот	события.	Вот,	последствия.
Надо	уметь	просчитывать	последствия.	Но	всегда,	работая	с	последствиями,	помните,	что
мы	работаем	с	теорией	вероятности.	Есть	вероятность	событий.
Ничто	не	может	прогарантировать	вам	события.	Разделение,	обобщение,	аналогия.	Три
фокуса,	они	вместе	идут	рядом.
Еще	раз,	дедукция,	это	от	общего	к	частному.	Индукция	от	частного	к	общему.	И
традукция	или	абдукция,	еще	называют	это	по	аналогии.
Ну,	рука	на	что	похожа?	На	грабли.	На	грабли,	спасибо.	Еще.
На	дерево.	А	потом	удивляешься.	Это	как	раз	причина	следствия	в	вашем	руках.
Не	все	причины	освеживают	просто.	На	что	похожа?	На	звезду,	на	другую	руку	и	так
далее.	То	есть	вот	это	вот	умение	похожей	снимать.
Аналогия.	Самый	крутой	фокус	языка	в	плане	воздействия,	незаметности	воздействия.
Логика	же.
Да.	Там	может	быть	и	другие,	гиперболы,	литоты	и	прочее	все	остальное.	То	есть	вообще,
если	была	бы	техническая	возможность,	время	и	так	далее,	про	аналогию	можно	было	бы
просто	целый...	Когда	я	практик	свой	проходил,	в	далеком	2005	году,	у	нас	был	целый
день	посвященный	созданию	терапевтической	метафоры.
Вот	по	Гордону	как	раз.	Там,	где	человек	рассказывает	свой	запрос.	И	поехали.
Мы	этот	запрос	там	препарируем	до	структуры,	потом	эту	структуру...	Давайте,	вот	фраза,
все	мужики	козлы.	Ну,	давайте.	Это	у	тебя	актуальная	фраза.
Давайте	о	женщинах	поговорим.	Давайте.	Большие	деньги	зарабатываются	тяжелым
трудом.
Запишем?	Большие	деньги.	Давайте	еще	парочку	убеждений.	Ограничивающих,	да.
--- Page 917 ---
Я	могу	провести	свое,	но	я	не	знаю.	Она	не	полная.	Я	не	понимаю,	как	это	сделать.
Не	могу	сообразить.	Получается,	я	не	могу,	я	не	знаю.	Но	оно	как	бы	меня	вот	именно...
Ну,	это	не	убеждение,	да.
Это	не	убеждение.	Почему	я	не	могу?	Помните,	как	мы	вытаскивали	всю	систему
убеждений?	Там	как	за	один	потянули,	все	остальное	вылезет.	Нельзя	сказать	вот	просто
так.
Может	быть.	Когда	мы	потянем,	там	вылезет,	например.	Я	хочу,	чтобы...	Я	слабая
женщина.
Я	хочу,	чтобы	мне	помогали.	Мужчина	должен	помогать,	допустим.	Это	один	куст.
Почему	я	не	могу?	Может	быть,	почему-то	не	могу,	потому	что	это	из	истории,	личностная
история	прошлого,	где	не	мое	это	дело,	я	не	могу	за	все	взять	ответственность.	Потому
что	раньше	у	меня	были	такие	ситуации,	когда	много	хотелось	проконтролировать,	взять
ответственность,	и	как	проваливалось	по	разным	фронтам.	Поэтому	я	лучше	буду	делать
только	то,	что	могу,	например.
Как	защитная	реакция.	Поэтому	тут	если	разматывать,	вытаскивать,	может	бесконечное
количество	вариантов.	Может	быть,	вот	как	про	деньги,	когда	говорили,	допустим.
Что-то	у	нас	там	было.	Когда	убеждение	в	первый	день.	Давайте	еще	убеждение.
Не	обязательно	свои,	это	может	быть	клиентов	убеждения.	Например,	везет	дуракам.
Везет	только	дуракам.
Давайте,	везет	только	дуракам.	Еще	одно.	Смотрите,	это	слоганы.
Это	скорее	ближе	к	слоганам.	Это	супер	поверхность.	Самая	верхняя	часть	луковиц.
Вот	этой.	А	если	родители	ребенку	постоянно	говорили,	что	самое	сильное	убеждение
будет?	Да,	но	личное	убеждение,	оно	связано	с	очень	сильными	эмоциями.	И	типа	там	он
может	сказать,	допустим,	не	про	счастье	любит	тишину,	а	типа	я	боюсь	потерять	свою
любовь,	потому	что	не	умею	любить.
Или	я	не	умею	любить,	потому	что	любовь	это	ответственность.	Да,	они	не	выражаются.
Но	это	ближе	к	идее	убеждения,	чем	счастье	любит	тишину.
Потому	что	счастье	любит	тишину	как	поверхностная	структура.	В	глубинной	структуре
может	быть	у	него	котенок	потерялся.	Или	забрали	у	него,	когда	он	в	школе	похвалился,
чем-то	у	него	забрали,	сломали.
Нам	бы	к	самому	импринту,	к	событию	поближе.	Понятная	идея,	да?	Мелкеры-
манипуляторы.	А	где	тут	убеждения?	Согласен.
--- Page 918 ---
За	все	надо	платить.	Давайте	вот	за	все	надо	платить.	Тоже	обобщение,	но	тут	и	в
хорошем,	и	в	плохом	смысле	этого	слова.
Но	чаще	в	плохом,	да?	За	все.	Это	вот	вам	там	Библию	написали,	вы	из	этих	как-то...	Из
этих,	да.	В	смысле,	из	этой	же	идеи.
Из	этих	мы	выполнили.	Мы	вчера	аккуратно	шутили	над	чем	просто.	Ну	и	давайте...	Все
фокусы	языка.
Ну,	намерения,	да?	Да,	давайте	специально	возьмем	немножко	бытовую	конструкцию.	За
все	надо	платить.	А	я	хочу,	чтобы	все	на	халяву	было.
Или,	а	я	такой	замечательный.	Мне	не	додают.	Например,	я	вот	там	условно	страдаю,
работаю,	еще	что-то.
А	не	получаю	заслуженные	какие-то...	Не	важно,	доходы	или	преференции,	отношения
какое-то.	И	так	далее.	Суть	не	важна.
Это	крик	души.	Давайте	быстренько	намерения.	Большие	деньги	зарабатывать	тяжелым
трудом.
Наверное,	ты	захочешь	зарабатывать	легкие	деньги.	Наверное,	ты	хочешь	не	работать.
Ответственность.
То	есть	ты	не	хочешь	намерений	в	нашем	деле?	Кто	хочет	человек,	говоря	это?	Или	какая
ценность	стоит	за	этой	фразой?	Если	он	кому-то	это	говорит,	значит	он	хочет	объяснить,
что	он	не	работает.	Ты	хочешь	оправдать	свою	бедность,	бездействие.	Ты	хочешь...
Понимаете,	это	уже	провокация	началась.
Человек	скажет,	нет,	это	не	так.	Не	важно,	на	самом	деле,	что	он	скажет,	да,	это	так,	или
нет,	это	не	так.	Обычно	после	этого	идет	объяснение	этого	убеждения,	и	мы	выходим	на
новый	слой	новых	ценностей.
Везет	только	дуракам.	Давайте,	намерения.	Не	важно,	позитивные,	негативные.
Ну,	а	хочет	чего	он?	Какие	ценности	здесь?	Он	не	верит,	что	с	ним	может	что-то
произойти.	Хорошее.	Хорошее,	в	хорошем	плане.
Ты	хочешь	оправдать	свою,	опять	же.	Свою	невезение.	За	все	надо	платить.
Да,	ты	хочешь	оправдать	свое,	условно,	слабость,	невезение,	бедность,	еще	что-то.	За	все
надо	платить.	Не	сбежать	от	слабости.
Много	хорошего.	Да,	ты	хочешь	пострадать,	чтобы	тебе	не	было...	Я	не	хочу	страдать.	Да,
и	мы	спрашиваем	даже	жест.
У	тебя	вот	такой	раз,	уже	это	намерение,	выяснение	намерения.	То	есть	ты	хочешь...
--- Page 919 ---
Окей,	хорошо,	переопределение.	Давайте,	вот	фраза.
Большие	деньги	зарабатываются	тяжелым	трудом.	Какое	слово	мы	бы	переопределили?
Как	вы	думаете?	Слово.	Почему?	Понятия	не	имею.
Это	зачем?	А	почему...	По	какому	алгоритму	мы	выбираем	слово,	на	которое	будем
воздействовать?	Как	вы	думаете?	Я	не	говорил	это	вчера?	Или	позавчера?	Но	ваша	цель	–
это	большие	деньги.	И,	конечно,	это	цель.	Это	нас.
Да,	всё	верно.	Смотрите,	это...	Вот	есть	фраза,	там,	условно.	«В	лесу	родилась	ёлочка».
Можно	сказать	«В	лесу	родилась	ёлочка».	Можно	сказать	«В	лесу	родилась	ёлочка».	«В
лесу	родилась	ёлочка».
Это	три	разных	фразы.	Тремя	разными,	скажем,	смыслами.	У	нас	есть	с	вами	текст,	чисто
сообщение,	вот	текст.
У	нас	есть	с	вами	подтекст,	скрытые	смыслы.	И	у	нас	есть	с	вами	контекст.	Собственно,	где
мы	это	говорим,	в	каких	условиях	это	говорим.
И	когда	человек	говорит,	большие	деньги	зарабатываются	тяжелым	трудом,	и	большие
деньги	 зарабатываются	 тяжелым	 трудом,	 это,	 скажем,	 приглашение	 на	 разные
переопределения.	Понятная	идея?	То	есть	ценность	за	интонацию.	Да.
Потому	что	там	эмоциональный	заряд	максимальный.	Поэтому	наша	задача	или
слышать,	или	он	делает	акцент.	Щелкнет,	палец	поднимет,	топнет	ногой.
То	есть	он	как-то	выделит.	И	мы	переопределяем,	рекомендую	переопределять	именно
слово,	которое	выделил	человек.	Ну,	соответственно,	если	тяжелым,	можно	заменить	на
нелегким.
Самое	простое,	первое,	что	приходит.	Большие	деньги	можно	назвать	достаточной
суммой	для	жизни.	Трудом.
Это	 можно	 добавить	 туда	 интеллектуальным,	 умственным,	 физическим.	 Разные
предложить	варианты.	Работой.
Работой,	можно	сказать,	связями,	там	еще	чем-то.	Зарабатывать.	Слово	«зарабатывать»
тоже.
Привлекать,	находить,	создавать.	Это	на	разделение	может	быть	похоже,	если	мы
начинаем	выявлять,	что	такое	«зарабатывать»	для	тебя.	Если	сразу	приобретить	в
моменте,	можно	заменить	«зарабатывать»	на	«получать».
Где	слово	«работать»,	там	слово	«рабство».	Ну	и	вот	эти	есть	люди,	которые	любят
поиграть	в	слова.	Везет	только	дуракам.
--- Page 920 ---
Людей,	которые	мыслят	оригинально,	можно	сказать.	Одна	из	возможностей,	скажем,	это
везение.	Один	из	неуправляемых	ресурсов	–	это	везение,	согласен.
Сам	себе	внушение	сказал.	Везет	только	дуракам.	Везет,	как	можем	переопределить?	Куда
шампанское?	Куда	шампанское?	Сложилось.
Да.	К	какому,	помните,	как	«любовь-ненависть»,	к	какому	можно	повести	«везет»?	Какое
слово	здесь?	На	противоположные	полярности.	Везет.
Везет.	Смотри,	вот	«любовь-ненависть»	превращали,	ну	или	там	«измену-верность».	А
«везет»	в	что	превратили?	Что	антоним	«везет»?	Везет	–	это	уязвимость,	да?	То	есть	от
него	не	зависит.
А	что	от	него	может	зависеть	максимум?	По	максимуму?	Подконтрольное	что-то.
Понимаете,	о	чем	речь?	Нет.	Обернетяна	надежда.
Понял,	я	понял.	Вот	что	мы	здесь	делали.	Мы	измену	превращали	в	верность,	да?	Славно
переходили.
А	вот	когда	он	говорит	«везет	только	дуракам»,	ну	мы	акцент	взяли,	допустим,	на	слове
«везет».	И	наша	задача	«везет»,	сказать	не	«везет»,	а	это	слово,	потом	это,	потом	это.	И
постепенно,	чтобы	здесь	какое	слово	было	в	вопрос.
Подконтрольное	что-то	подконтрольное.	Какая-то,	например,	там,	систему,	которую
управляет	он.	Не	понятно?	Просто	антоним.
По	сути,	антоним,	но	чтобы	он	был	не	просто	антоним	чисто	технически	на	уровне	слова,
а	этого	контекста	антоним.	Понимаете?	Ну	давайте,	какое	было	противоположное	«бы»
убеждение	этому?	Смотрите,	это	«везет».	Ты	сам	творец	своего	счастья.
Можно	так	сказать?	Ну	это	как	бы	противоположное	именно	по	смыслу.	То	есть	человек
снимает	себе	ответственность,	говоря	«везет	только	дуракам»,	я	вообще	как	бы	не	могу
ничего	 сделать,	 достичь,	 как	 объяснялка.	 А	 наша	 задача	 вернуть	 ему,	 что?
Ответственность.
Ответственность,	контроль,	возможность	достигать	гарантированно	цели.	Наша	задача	–
это	убеждение	тремя-пятью	фразами	превратить	в	фразу	«все	в	твоих	руках»	или	«все	у
тебя	под	контролем»	или	«успех	тоже	можно	управляемо,	контролируемо,	скажем	так,
просчитываемо	достигать».	Понятно	идея?	Но	если	мы	так	сразу	ему	скажем,	он	нам	не
поверит.
Он	говорит	«везет	только	дуракам».	Мы	говорим	«не-не,	успех	–	это	подконтрольная,
достижимая	история».	А	можно	и	по-другому?	Дуракам,	допустим,	да?	Ну	я	не	дурак,	то
есть	я	думаю,	что	я	умный.
Можно,	да.	Поэтому	мы	слово	можем	«дуракам»	переопределить,	можем	«везет»
--- Page 921 ---
переопределить.	Смотрите,	можно	сказать,	например,	«везет	только	дуракам».
Да,	есть	некий	элемент	удачи	в	достижении	цели.	Это	следующая	фраза.	Потом	можно
еще	одну.
Да,	иногда	удачу	как,	условно,	случайный	элемент	можно	тоже	контролировать.	Потому
что,	ну	помните,	трудолюбие	–	99%,	1%	–	везение,	талант	–	это.	Понимаете,	да?	И	мы
постепенно	возвращаем	его	идею	подконтрольности.
Тут	он	просто	вот	так	вот	встал	и	сказал	«я	вообще	ни	при	чем.	Ему	повезло,	ему	повезло.
Всем	везет,	а	мне	не	везет,	потому	что	я	умный»,	–	говорит	он.
И	мы	говорим,	если	ты	умный,	то	ты	можешь	взять	под	контроль	в	том	числе	и	что-то,	в
том	числе	и	свои	действия,	обратную	связь	и	так	далее.	За	все	надо	платить.
Переопределение.
Да,	логично.	Давайте	платить.	Вот	этот	вопрос	предыдущего	моего.
То	есть	вот	эти	вот	слова,	которые	связующие.	Ну	все	еще	могут	быть	вкладываться.
Часто.
Они	могут	быть	частыми	такими	эмоциональными	заряжениями?	Да,	они	могут	быть
частыми	заряжениями.	Могут.	Легко.
«Надо»	часто	бывает.	Скорее	нет.	За	все	надо	платить.
Надо	платить.	Все	выделили.	Смотрите,	есть	мнение,	можно	даже	еще	смягчить,	что	цена
есть	у	разных.
Разная	цена	у	разных.	Но	это	на	обобщение	очень	похоже	на	самом	деле.	Но	если	мы	там
чисто	платить	возьмем,	получать	обратную	связь.
И	тут	платить	уже	как	бы	смягчается.	Понятная	идея.	Битой	поколением.
Вот	вопрос	как-то.	Используется	сам	для	себя	переопределение	слова	«деньги»	Ну	тоже
надо	в	рапорте	спросить	про	какие-то	убеждения.	Может	быть	он	по	принципу	«имя	Бога
все	и	не	называем»	Есть	две	темы,	которые	супер	под	запретом,	причем	это	социальный
именно	запрет	почему-то.
Секс	и	деньги.	И	очень	часто	это,	назовем	это,	диагностическая	метафора	в	плане	выхода
на	неконкурентные	состояния.	То	есть	у	него	там	супер	импринт,	а	слово	«деньги»	или
сама	мысль	о	деньгах	это	как	хештег	на	эту	тему.
И	он	сразу	такой,	типа,	отсутствие	стратегии,	архетип	дитя,	негативный	опыт,	вот	это	все
вместе.	Я	говорю,	пока	ты	слово	«деньги»	не	будешь	со	мной	разговаривать,	я	буду
заниматься.	Угроза	не	нашла.
--- Page 922 ---
И	он	такой,	и	ты	туда	же	и	заплакал.	Я	буду	учиться.	Слава,	слово	«деньги»	называется?
Такое	начинает,	да.
Когда	она	практически	сказала,	говорила.	Могли	с	кому-то	айсбаху	генерал,	например,
принесло.	Реопределение,	да.
Ну,	слово	«секс»,	допустим,	часто	просто	многие.	Ну,	ладно,	тут	нет	детей,	да,	или	каких-то
там,	вот	тоже,	ну,	вызывает	какое-то	там,	типа,	напряжение.	Тоже	как	показатель	некой,
как	неконкурентность	этого	контекста.
Большие	деньги	зарабатывают	тяжелым	трудом.	Последствия,	фокус	языка	–	последствия.
Приведет	к?	Приведет	к	чему?	Приведет	к	твоей	свободе.
Смотрите,	прикол	в	том,	что	он	сказал	неконкурентно.	Есть	как	минимум	два	последствия,
можем	создать.	Первая	последствия	негативная,	вторая	позитивная.
И	говорить	«выбирай».	Синюю	или	красную.	Ну,	вариант,	да.
Смотрите,	важный,	ну,	такой,	не	то	чтобы	важный,	просто	момент	для	понимания,	потому
что	иногда	почему-то	люди	как-то	странно	это	путают,	хотя	вроде	очевидная	вещь.
Смотрите,	у	нас	убеждение	«А»	приводит	к	«Б».	Большие	деньги,	ну,	или	там	«А»	равно
«Б».
Большие	деньги	–	это	тяжелый	труд.	Логично.	Мы,	фокус	языка,	последствия	–	это.
Это	же	другим	цветом.	Если	я	буду	зарабатывать	большие	деньги,	то	я,	ну,	там,	не	знаю,
буду	усталым.	Ну,	в	предыдущем	убеждении	там	именно,	что	большие	деньги	–	это
тяжелый	труд.
Последствиями	являются.	Первое.	Если	я	буду	зарабатывать	большие	деньги,	то	это
приведет	к	«С1».
Если	я	буду	зарабатывать	большие	деньги,	то	ты	сможешь,	например,	часть	работы
сгружать	и	отдыхать	больше.	Большие	деньги	зарабатывать	тяжелым	трудом,	поэтому
если	я	буду	работать	много,	то	я	устану.	И	это	тебя	приведет	к	«С2».
Понимаете?	То	есть	мы	можем	последствия	говорить	как	и	из	«А»,	так	и	из	«Б».	И	это
разные	могут	быть	последствия.	Соответственно,	они	могут	быть	как	позитивные,	так	и
негативные	в	обе	стороны.
Понятная	идея?	Понятная	идея?	А	самое	непонятное,	я	сейчас	скажу,	после	чего
некоторые	тренеры	НЛП	на	меня	это	самое.	Это	тоже	последствия.	Что-то	такое
произошло,	в	результате	чего	ты	стал	так	думать,	делать	и	так	далее.
Наверное,	тебе	пришлось	дофига	работать	физически.	Да,	да,	да.	И	это	тоже	последствия,
потому	что	это	связанные	события.
--- Page 923 ---
Подследствия,	да.	Человек	должен	быть	осознанным.	Не,	там	часто	логикой	просто.
Чисто	логикой.	Ну,	понятно	же,	что,	наверное,	тебе	какие-то	люди	это	говорили.	Или,
наверное,	тебе	пришлось	поработать	физическим	трудом.
Что	ты	сейчас	зарабатываешь,	продолжаешь	зарабатывать	деньги,	даже	сейчас,	в
современном	другом	мире,	тяжелым	трудом.	Даже	если	не	попасть.	Он	начнет	объяснять,
как	этого	не	устроено.
И	мы	очень	легко,	достаточно	легко	можем	выйти	на	импринг,	как	причина,	причина,
причина.	Понятная	идея?	Это	тоже	последствия.	Фокус	языка	последствий	–	это	именно
связанность	событий,	в	прошлом,	в	настоящее	будущее.
Либо	А,	Б	приводит	к	С,	либо	А	приводит	к	С,	либо	С	приводит	к	А.	Понятная	идея?	Ну,
давайте	проверим,	как	вам	понятно.	Везет	только	дуракам.	Или	когда	ты	повезло,	так	ты
тоже	везет	только	дуракам.
Возможно,	у	тебя	были	в	жизни	ситуации.	Да,	ну	а	давайте	просто	классическое
последствие.	Это	приведет	к	чему?	Это	приведет	к	тому,	что	ты	не	веришь	в	свои
выживания.
Да,	и	ты	не	сможешь	гарантировать	себе	результаты,	допустим.	Это	называется
ирландские	наручники.	Это	называется	ирландские	наручники.
Это	мой	ширландц,	когда	он...	Зачем?	За	все	надо	платить.	Ну,	соответственно,	здесь
такая	же	история.	Еще	раз.
Негативные	и	позитивные.	Человек	позитивные	часто	не	ощущает.	И,	ну,	условно	говоря,
в	рекламе,	в	мотивации	почти	всегда	используется	негатив	и	позитив.
И,	типа,	иллюзия	выбора.	Если	ты	не	будешь	это	делать,	не	купишь,	не	сделаешь.	Или
если	ты	это	сделаешь,	купишь	там.
И	так	далее.	Это	последствия.	Разделение.
Большие	 деньги	 зарабатывать	 тяжелым	 трудом.	 Да,	 это	 сколько?	 Что	 значит
зарабатывать?	Каким	именно	трудом?	Можем	либо	спрашивать,	либо,	что	называется,
называть.	Типа,	там,	предполагаем.
А,	большие	деньги	–	это	миллион	долларов?	Или	пятьсот	тысяч	долларов?	Или	сто	тысяч
долларов?	Или,	например,	зарабатывать	это…	Работать	в	офисе,	на	заводе,	на	руднике.	И
так	далее.	Транслирует	сразу.
Транслирует.	Нет,	это	можно	как	через	перечисление,	через	накидывание	вариантов.	Или
через,	типа,	даже	свой	опыт.
--- Page 924 ---
Ну,	типа,	а	это	и	так	может	быть?	Это	и	так,	это	и	так,	и	так,	и	так	далее.	Везет	только
дуракам.	Ну,	соответственно,	что	такое	везет?	А	дурак	–	это	как?	Да,	он	начинает
выяснять,	объяснять,	рассказывать.
И	постепенно	вся	картина	вырисовывается.	На	самом	деле,	кто-то	там	купил	однажды
лотерейный	билетик.	В	очереди	перед	ним,	например.
И	у	него	импринт	после	этого.	Кстати,	такая	же	стратегика	с	переопределением?	То	есть,
если	мы	разделяем	то,	на	что	он	делался?	Давай	так	скажу.	Вот	сейчас	будет	сложная
мысль,	но	я	в	вас	верю.
Начнем	с	Альберта.	Если	он	поймет…	Альб…	Переведешь	потом,	ребятам	переведешь.	Я
скажу	в	стиле	Кличко.
Интересно.	Наиврите.	Шутка.
Ты	сказал	тот	фокус	языка,	который	человек	понял,	а	не	тот,	который	ты	сказал.	Что?	Еще
раз.	Ты	человеку	сказал	тот	фокус	языка,	который	он	услышал,	а	не	тот,	который	ты
сказал.
Ты	мог	сказать	ему	иерархию	критериев	или	аналогию,	а	он	услышал	переопределение.
И	по	факту	ты	сказал	все-таки	переопределение.	Понимаешь?	ну	и	наша	задача	понять
настолько	человека,	его	условная	личность,	чтобы	говорить	в	его	фокусах	языка,	чтобы
он	понимал	потому	что	если	вы	говорите,	ну	скажем,	какие-то	многосложные	метафоры	с
метафреймами,	с	изменениями	размера	фрейма,	а	человек	это	вообще	не	бум-бум,	не
понимает.
Он	такой,	а,	опять	ты	про	свои	последствия.	Тогда	к	чему	переопределение	мы	дали	на,	то
есть	там	была	эта	важная	продукция,	то	есть	делали	на	этом	акцент,	мы	выбираем	слово
на	него,	но	при	этом	он	может	услышать	разные	критерии.	Ну	да.
Почему	мы	там?	Смотри,	наша	задача	сейчас	достаточно	проста,	отработать	чисто
механическое.	Мы	отрабатываем	простые	движения.	То	есть	мы	пока	не	усложняем.
Ну,	давай	так.	Другой	результат.	Тут	идея	скорее	больше	того,	что	когда	вы	общаетесь	с
мирянами,	полезно	это	учитывать.
Когда	ты	общаешься	с	человеком,	который	начинает	структуру	речи	отслеживать,	то	он
будет	искать	в	этом,	например,	аналогию,	или	искать	в	этом	эффект	воздействия,	фокус-
звезда	определится	изменением	субмодального	шаблона	человека.	Сейчас	сложно.	Вот
сейчас	сложно.
То	есть	как	он	изменит	шаблон	сам?	Да,	как	у	него.	Это	оно.	Ты	новый,	Альберт.
Я	новый.	Ну,	теперь	вы	идиоты.	Объясни	ему.
--- Page 925 ---
У	тебя	аж	волосы	на	ногах	дымом	стали.	За	все	надо...	За	все	надо	платить.	Ну,
соответственно,	за	что	конкретно,	как	именно,	ну	и	так	далее.
Обобщение,	эффект	обобщения,	один	из	эффектов	обобщения,	это	эффект	согласия.
Человек	успокаивается,	когда	слышит	обобщение.	То	есть	представьте,	он	приходит	к	вам
со	своей	проблемой,	большие	деньги	зарабатывает	тяжелым	трудом,	а	мы	ему	скажем
так,	типа,	да,	жизнь	непростая	штука,	говорим.
И	он	такой,	да.	И	как	бы	его	проблема	в,	скажем	так,	масштабах	мировой	революции,	ну,
как	будто	пылинка	в	складках	бытия.	И	он	такой,	типа,	да,	и	успокаивается.
Давайте	так,	это	для	работы	с	гневом,	потому	что	с	гневом	часто	это	разделение.	Что	за
хрень?	Почему	это?	Сделайте	то.	Обобщение	это	вопрос	и	утилизации	тоже.
Мы	говорим,	везде	так,	везде	цены	растут.	Классическая,	да,	допустим,	или	жизнь
непростая	штука.	Люди	эмоциональны,	что	ж	поделать.
И	вот	этот	вот	жест,	как	будто	мы	его,	вот	этот	вот	укол,	берем	так,	в	тумане	размываем,
все.	Ну	да,	один	из	миллионов.	Дилтс	приводит	странный	пример.
Я	обычно	его	спрашиваю,	мне	говорят,	что	это	странный	пример.	К	нему	пришла
женщина,	которая	сказала,	типа,	я	боюсь	рожать.	Ну	и	Дилтс,	видно,	не	эмпат	вообще
нифига.
Говорит,	да	миллиарды	женщин	рожали,	и	ничего,	ты	тоже	родишь.	Вообще.	А	вы	точно
психолог,	хочется	спросить.
Идея	того,	что	не	переживай,	миллионы	рожали,	миллиарды	рожали,	все	хорошо	будет.
Не	знаю	как	бы,	был	бы	я	готов	услышать	это	в	похожих	контекстах,	будучи	даже	мужем
или	еще	что-то	в	этом	роде.	Но	вот	идея	того,	что	иногда	человек	хочет	выслушать	про
свою	проблему,	ну	как	бы	сочувствие,	а	обобщение	может	быть	как	раз	обратный	эффект,
поэтому,	ну	давайте	так,	кнопка	адекватности	у	нас	должна	быть	нажата.
Поэтому	обобщение	для	снятия	негатива	часто,	очень	часто	да.	По	принципу,	я	здесь	ни
при	чем,	жизнь	такая.	К	вам	приходят	и	говорят,	вот	вы	тоже	цены	подняли.
Ну	не	то,	что	я	не	поднимал,	ну	вот	везде	растут	цены.	Ну	посмотрите,	что	на	улице
творится,	например.	Это	эффект	обобщения.
И	даже	если	человек	и	так	обобщает,	везет	только	дуракам	и	за	все	надо	платить,	мы	все
равно	можем	еще	больше	обобщить.	Как?	Везет	только	дуракам.	А	ты	самый	главный
дурак,	да?	Ну	да.
В	данном	случае	это	аналогия	как	раз.	Часто	поговорки	это	аналогия.	Иногда	это	как	бы	и
другие	фокусы	языка,	метафрейм,	модель	мира.
--- Page 926 ---
У	тебя	там	кто	везет.	Да,	и	жест	заметь,	у	тебя	как	раз	обобщение.	Типа	вот	такое	событие,
да-да-да.
Поэтому	еще	раз,	смотрим	на	то,	как	говорит	человек,	а	не	на	то,	что	говорит.	Потому	что
у	него	в	этот	момент	субмодальный	шаблон	именно	такой.	И	ваша	задача,	скажем,	у	него
тот	же	самый	эффект	и	вызвать	у	человека.
Здесь	есть	еще	одно	сложное,	но	я	бы	не	постеснялся	называть	гениальное	еще
изобретение,	которое	мы	придумали	буквально	пару	лет	назад.	Это	точно	нет	нигде,	не
удился	там	ни	у	других	тренеров	НЛП.	Реально	секретный	секрет.
Ну	все,	все,	мы	готовы.	Мы	готовы,	да.	Интерес	какой-то	такой.
Но	это	стоит	5000	рублей.	Только	сейчас.	На	одном	из	мастерских	мы	моделировали
девушку,	которая	классно	продает.
У	нее	там	хороший	свой	бэкграунд	был	продажный.	В	плане	она	в	Одессе	в	каком-то
торговом	центре	продавала	дорогие	вещи.	Ну	в	Одессе,	понятно,	дорогие	вещи,	в	Одессе.
И	я	заметил,	когда	мы	ее	моделировали	и	попросили	продемонстрировать	навык,
посадили	напротив	ее	там	человека,	и	она	начала	ему	продавать	дорогую	консультацию.
И	я	на	полном	автомате	следил	именно	за	ее	жестами.	У	нее	был	такой	жест.
Вот	для	чего?	Вот	что	ты	хочешь?	Говорила	она,	странно	делая	вот	такой	жест,	сидя
напротив	своего	оппонента.	Я	такой	думаю,	что	за	фокус	языка?	Как	вы	думаете?	Вот	она
говорит,	ну	ты	ж...	Да,	она	вот	так	вот	делала.	Вот	что	ты	хочешь?	Не,	ну	да,	но	нет.
Я	тоже,	это	первая	моя	мысль	была.	Типа	что	ты	хочешь	показывать	на	себя?	Ну	типа
вербует.	Но	я	потом	начал	еще	думать,	и...	Я	понял,	знаете	что?	Она	за	него	делала
намерение.
Она	брала	и	его	субмодальности	делала	намерение.	И	он	такой,	это	видеть	надо	было,	он
такой	раз.	И	стал,	ну	как	это?	У	него	его	реальность...	Ну	условно,	как	бы.
Я	говорю,	ну	вот	зачем	ты	чай	заказал?	Вот	для	чего	тебе	чай	нужен	был?	И	намерение	я
за	него...	Он	бы,	ну	условно,	оппонент	мой,	да?	Он	бы,	для	чего	ты	чай	заказал?	И	он
такой,	ну	не	знаю	зачем.	Или	мог	сказать,	да	вот	вкуса,	чего-нибудь	вкусненького
захотелось.	Но	он-то	этот	жест	не	делал,	и	я	за	него	этот	жест	делал.
И	у	него	это	намерение	появилось.	Понимаете?	Представьте,	вы,	допустим,	хотите	у
человека	вызвать	иерархию	критериев.	Вы	говорите.
Можете	просто	спрашивать	там,	а	ради	чего	ты	это	делаешь?	А	можно	сказать,	вот	ради
чего	ты	это	сделаешь?	И	за	него	она	буквально	своими	руками,	ему,	что	называется,
субмональный	шаблон	подкорректировала.	Понимаете?	То	есть	она	усилила	свой	фокус
языка?	Да.	Она	прогарантировала.
--- Page 927 ---
Прогарантировала,	что	именно	он...	Он	именно	это	поймет.	Она	намерение	ему	дала.	Да.
Она,	ну,	как	бы	хотела	выяснить	намерение,	зачем	тебе	консультация	нужна.	Она
включала	его	в	этот	фокус	языка	своими	жестами.	Своими	жестами,	да.
Не	стала	дожидаться,	пока	он	родит	свое	намерение.	Есть	ли	вероятность,	что	он
отвлечется,	начнет	что-то	рассказывать,	свои	какие-то	детали.	Она,	вот	для	чего	тебе?	Я
такой	думаю,	что	она	делает?	Она	сама	этого	не	осознавала,	естественно.
Ну,	допустим...	Давай,	допустим.	Его	намерение,	у	него	намерение	было	бы	вот	так	вот.
Ну,	то	есть	выход	вот	этот.
Она	своими	жестами	подняла	ему,	да.	Ну,	как	бы	не	одергала,	а	сработала	в	его	карте.	Это
может	быть	любой	фокус?	Ну,	почти	любой.
Ну,	допустим,	переопределение.	Человек	говорит,	там,	опоздал.	Мы	такие...	Значит,
задержался.
Не-не.	Это	трансовое	будет	что-то.	Значит,	задержался.
Задержался.	Ну,	хрень	какая-то.	Значит,	опоздал.
Сейчас	ему	анализ	типа	ломал.	Мы	назвали	это,	ну,	как	мы,	я,	провокацией	фокусов
языка.	Когда	вы	за	человека	начинаете	делать	его	фокус	языка.
Она	же	все	равно	делает	жест,	и	она	условно	человека...	Она	для	себя	это	делала.	А	могла
бы	делать,	ну,	для	оппонента.	Сказав	вот	так	вот,	например.
Вот	чтобы	что-то,	вот	сейчас	вспомнить	какие-то	конкуренты,	какие-то	ситуации,	которые
были.	Ты	знаешь,	что	вчера	украдула?	Ну,	детализировала.	Нет,	нет.
Я	вот,	допустим,	про	этот	жест.	Он	был	неосознанный.	Да,	да.
Для	себя,	ну,	по	факту	тоже	самое.	Мог	бы.	Мог	бы.
Можно	было	бы.	А	не	можно	назад	для	себя	делать?	Она	могла	так	же,	ну,	сказать	там,	вот
так	вот	сделать,	например.	Везет	только	дуракам.
Удача,	ветреная	дама.	И	вот	за	него	как	будто	взять,	и	его	вот...	Он	сидит	вот	так	вот,
сидит.	Блин,	везет	только	дуракам.
У	него	синэстезия	здесь.	Она	такая,	удача,	ветреная	дама.	А	посередине,	куда	он
смотрит...	Да,	и	его	расширить	вот	так	вот.
Обобщить.	Так	это	для	себя	делаешь,	а	так	ловер.	Тонкие	настройки.
Очень	тонкие	настройки.	А	мы	кто?	Тут,	кажется,	на	какой-то	строчке	права	сказано.	А,	вы
--- Page 928 ---
НЛТ.
Спасибо.	За	все	надо	платить.	Это	и	так	обобщение?	Давайте	еще	больше	обобщим.
За	хорошее	дело	нужно	отдать	последнее.	Это	переопределение.	Ну,	это	он	скажет.
Блин,	да.	И	заплачет.	Ну,	если	терапевтический	эффект	какой-то.
Дружественное.	Многонировочное,	наверное.	Я	даже	сказал,	не	надо,	а	необходимо.
Переопределение	вот	так	вот.	Нет,	мы	обобщаем.	За	все	надо	платить.
Смотрите.	После	обобщения	человек	соглашается.	Но	это	можно	использовать	как
первые	«да»	для	создания	рапорта.
И	дальше	уже	повести	к	своей	теме.	Мудрец	однажды	сказал,	у	каждого	свое	мнение.	И
все	согласились.
Эффект	такой	же.	Мы	можем	вначале	ему	сказать,	понимаю	тебя,	жизнь	тяжелая	штука.
Ну,	условно.
А	есть,	ну	и	дальше	какую-то	свою	идею,	уже	концепцию	двигать.	Обобщение	для
рапорта	тоже	комфортно.	Сказал	мудрец,	и	все	согласились.
Понятно?	Ну	и	давайте	к	сложненькому	перейдем.	Аналогия.	Алгоритм	говорения
аналогии	таков.
Шаг	номер	один.	Выявить	структуру	убеждения.	Шаг	номер	два.
Подобрать	изоморфную,	похожую,	структуру	другого	ресурсного	контекста.	Большие
деньги	зарабатывают	тяжелым	трудом.	Скажите,	структуру	этого	убеждения.
Как	услышать?	Большие	деньги	зарабатывают	тяжелым	трудом.	Ну	тут	не	«абы»,	тут...
Деньги,	а	не	работу.	Структура	в	данном	случае	может	быть	как	обобщение.
Типа,	большие	деньги	зарабатывают	тяжелым	трудом.	Чтобы	было	одно,	нужно	очень
много	вкладывать.	Чтобы	получить	«б»,	нужно	очень	много	делать	в	«а».
Это	структура.	А	теперь	давайте	найдем	где-то,	из	другого	какого-то	контекста,	ситуацию,
где	это	не	так.	Мы	же	хотим	разобрать	это	убеждение,	сказать,	что	это	не	так.
Где	неправильно	будет	вкладывать	много	в	«а»,	чтобы	получить	немного	«б».	Или	много
«а»,	чтобы	получить	чуть	больше	«б».	Что	у	нас,	аэропорт	намечается	или	что?	Свидание.
Телепередача.	Аэропорт.	Свидание.
Суббота	мы	тебя	не	ждем,	да?	Да.	Давайте.	Наша	задача,	скажем,	найти	какую-то
ситуацию,	где	это	не	так.
--- Page 1065 ---
Такая	у	тебя	неуверенная	стратегия	реальности.	Насыпаешь	по	чуть-чуть.	Знаете,	что	он
ответил?	Он	сказал,	а	вы	знаете,	я	музыку	пишу.
Хотите	послушать?	И	включил	музыку.	Реально.	Ну,	напомните,	я	скину.
Все	вот	ржут	вот	так	же,	слушают	музыку.	Это	вообще	другой	результат.	Я	бы	прямо	это	в
отдельную	категорию	вывел.
Ну,	а	что	вы	смеетесь?	Давайте	пример	поближе	приведу.	Город	Харьков.	Мэр	Харькова,
бывший.
Да.	Ему	задают	вопросы	что-то	там.	Неудобный-неудобный	вопрос.
Он	говорит,	кофе	хотите?	И	потом	сеть	кофеин	появилась	даже	такая.	Хотите	кофе?	Да,
вот	это.	Это	съехать	с	темы.
Да,	это	съехать	с	темы.	Давайте	еще	один,	третий	пример,	и	начнем	как-то	это	дело
лечить.	Ну,	в	смысле	исправлять.
Александр	Григорьевич	Лукашенко.	Был	взрыв	в	метро.	Я	там	был	на	этой	станции,
кстати.
Там	стоит	память.	Ну,	не	память,	а	упоминание	об	этом.	И	спрашивают	у	него,	что
случилось	с	журналистами,	которые	как-то	освещали	это	событие,	там	еще	что-то.
Спрашивают.	Неудобный	вопрос.	Оппозиционный	журналист.
Что	отвечает	Александр	Григорьевич?	Чай	будете	с	малиновым	вареньем?	Хотите	чаю?
Чаю	хотите?	И	журналист	все	пятится,	пятится,	пятится,	не	зная,	что	сказать.	Вот,
пожалуйста,	ответ	на	вопрос.	Это	вообще	другой	результат.
Это	третий	пример	о	том,	что	их	или	не	готовят.	Давайте	еще	один	пример	приведу.	Как
можно.
Не	надо,	а	можно.	Есть	такой	Алексей	Николаевич	Аристович,	которому	задали	однажды
неудобный	вопрос.	И	он	ответил,	условно	говоря,	задает	там,	что-то	там	было	в	самом
начале	все	это	движухи,	что-то	там	про	дороги.
Почему	дороги	плохие,	деньги	не	туда	отдаете?	И	так	далее.	Говорит,	да,	дорожное
покрытие	в	стране	оставляет	желать	лучшего.	Какой?	Почему	дороги	плохие?	Да,
дорожное	покрытие	оставляет	желать	лучшего.
Почему	дороги	плохие?	Переопределение.	Ну,	то	есть	он	смягчил,	да.	Далее	говорит,	но	я
бы	задал	бы	вопрос	про	уровень	патриотизма	в	стране.
Другой	результат.	Другой	результат.	Потому	что,	как	сказал	Черчилль,	если	вы	не	будете
кормить	свою	армию,	вы	будете	кормить	чужую	армию.
--- Page 1066 ---
Как	сказал	Черчилль.	Ну,	не	помню,	там	Черчилль	или	Рузвельт,	там	суть	не	важна.	Да.
И	журналистка	такая,	да,	мы	правы.	Ну,	суть	не	важна.	В	смысле,	вот	это	последовательно.
Чисто	по	тексту,	если	мы	берем	идею,	переопределение,	другой	результат	спрятанный.	И
модель	мира	авторитетная	для	этого	же	человека.	И	когда	этот	человек	слышит	модель
мира,	ну,	попробуй	поспорить	с	Черчиллем.
С	Аристовичем	ты	можешь	поспорить.	Ну,	окей.	А	с	Черчиллем?	Ты	кто	вообще	такая,
чтобы	спорить	с	Черчиллем?	И	она	такая,	да.
Коммуникация	закончена.	Вот	и	поговорили.	И	вот	эта	цепочка,	я	ее	в	честь	Аристовича
даже	назвал,	съехать	с	темы	by	Аристович.
Переопределение	мы	смягчаем,	съезжаем	с	темы	и	закрываем	ссылкой	на	авторитет.
Естественно,	по	пути	внутри	мы	можем	спрятать	еще	какие-то	фокусы	языка.
Переопределение,	потом	детали	накидать,	потом	съехать	с	темы,	потом	добавить
иерархию,	потом	добавить...	Ну,	вот	этот	костяк	достается	из	переопределения.
Другой	результат.	Иерархия	коридоре.	Он	устроил	эфир	с	Василием	Головановым,	по-
моему.
Прямо	так	и	назвали,	неудобные	вопросы	Аристовичу.	И	он	говорит,	да	вы	бить	вообще
не	умеете	из	этой	серии.	И	Голованов	собирал,	собирал,	собирал	все	неудобные	вопросы.
Я	вместо	Аристовича	мог	отвечать	на	те	вопросы,	которые	отвечает	Аристович.	В	смысле,
структура	вот	так	вот	на	виду.	Я	предлагаю,	знаете,	что	поделать?	Взять	также	карты,
взять	человека,	который	хочет	поговорить	со	своим	стулом.
Кто	хочет	поговорить?	Взять	колоду	карт.	Альберт,	ты	хочешь	поговорить?	Сейчас
захотел.	Наверное,	недолго	со	стулом,	да.
И	мы	будем	уже	общаться,	отвечая	не	один	фокус	языка,	а	два.	Примерно	вот	так	это
будет	происходить.	Вы	берете	колоду	карт.
Вы	можете	это	делать	вдвоем.	Берете	стул,	на	который	вы	будете	складывать	это	все.	К
счастью.
И,	как	в	картах,	да?	Да.	По	две	выкладываем.	Случайным	образом	берете	две.
В	смысле,	берете	колоду	и	вот	там,	например,	аргумент	какой-то	или	тема.	Какую	тему
будешь	защищать?	Нападать?	Освоение	космоса.	Что	с	ним?	У	вас	человек	слишком
большой.
То	есть	надо,	не	надо?	Надо.	Тут	на	Земле	надо.	Человеку	нужен	не	космос,	а	человек
другой.
--- Page 1067 ---
А	вот	все,	с	этой	планеты	уже	все.	С	этой	планеты	уже	все,	поэтому	космос	надо	осваивать.
Ну	и	поехали.
Я	сначала	первый	выкладываю	именно	в	этой	последовательности.	Седьмой	и
одиннадцатый	фокусы.	Семь-одиннадцать.
Я	говорю,	ну,	понимаешь,	вот	сейчас	мы	живем	в	таком,	в	такой	реальности,	что	здесь	на
Земле	проблемы	ходят	от	такого	характера,	что	просто	мы	даже	через	30,	через	50,	через
100	лет,	когда	окажемся	в	космосе,	мы	просто	всю	эту	заразу,	которая	у	нас	в	голове,
перенесем	в	космос.	И	вроде	бы	положим	пример.	Конечно,	может	быть,	там	будет	один
там	какой-нибудь,	скажем,	успешный	запуск,	который	что-то	там	запустит,	развернет,	это
да.
Случайности,	конечно,	случаются.	Но	пока	мы	не	разобрались	здесь	на	Земле	со	всеми
проблемами,	в	космос	ездить	нельзя.	Понятная	идея?	То	есть	я	сказал,	семь	через
столько-то	лет,	поэтому	проблемы	надо	решать	здесь.
И	одиннадцать.	Да,	может	быть,	случайность	будет,	но	это	случайность,	ошибка
выжившего.	Поэтому	надо	осваивать	семь	и	одиннадцать.
Ну,	соответственно,	ты	на	эти	аргументы	отвечаешь	свою	цепочку.	Случайным	образом.
Чем	больше	мы	решаем	наши	проблемы,	тем	больше	прорезаем	в	этом	все.
Четыре.	Вот	в	этом	все.	В	чем?	Сам	семья.
Оппонент.	Экономика.	Экология.
Просто	коммуникация.	Или	что	происходит	в	2025	году?	Ситуация.	Ну,	сами	понимаете.
Это	четвертый?	Обязательно,	да.	Россия,	Америка.	Ну,	вы	понимаете.
И	вот	опять	возвращаюсь	к	третьему.	Да	не	надо	возвращаться	к	третьему.	Почему?
Неверно.
Окей.	Ну	вот	это	переворачиваем,	да?	И	там	третий,	четвертый.	Случайно.
Семь	и	одиннадцать.	Нет,	ну,	знаешь,	чем	больше	мы	решаем	проблемы,	тем	больше
проблем	мы	можем	решить.	И	причем	эти	проблемы	не	только	со	словами	на	букву	«э».
Экономика,	экология.	Но	и	с	другими	проектами.	С	человечностью.
С	отношением	к	животным.	Мы	до	сих	пор	едим	животных.	С	отношением	к	людьми,
которые	голодают	по	всему	миру.
70	миллионов	людей	умирает	от	голода	прямо	сейчас.	Перенаселенностью.	Проблемы
пластика.
--- Page 1068 ---
Все	это	надо	решить.	Мы	просто	тут	гадим,	а	сейчас	еще	в	космос	улетим	и	там	нагадим.
Ну	зачем	это?	Давайте	здесь	разберемся.
Это	нушение.	Поэтому	никуда	не	летим.	Не	дам	денег	на	космический	аппарат.
Три-четыре	было.	Понятно,	да?	Понятно.	Поэтому	в	космос	не	надо	лететь.
В	космос	лететь?	Почему?	Есть	решать	проблемы.	В	чем	ценность	вообще?	В	чем
хорошее?	В	чем	есть	проблемы?	Как	мы	можем	перестать	есть	животных?	Ну	это	просто
вещь	всей	нашей	природы.	Как	мы	можем	перестать	быть	агрессивными?	Словами.
Человечество	коклит.	Вообще.	Интеллект	—	это	другое	дело.
Поэтому	космос?	Роботы,	наука,	космос,	исследования,	корабли	на	рельефе.	Один,	девять.
Понятно.
Я	понимаю	тебя,	скажем,	как	человек	из	науки,	что	ты	двигаешь	именно	свою	тему.	Это
как	некое	внутреннее	оправдание	перед	собой.	Хотя	если	обратиться	к	психологам,
которые	запросто	скажут,	что	все	вот	эти	вот	стремления,	стремления	расширить	—	это
такой	способ	бегства.
Любой	психолог	скажет,	что	просто	определенная	психологическая	защита.	И,	наверное,
не	только	человек,	что	надо	с	собой	разобраться,	но	и	тебе	с	собой	надо	разобраться.
Поэтому	пока	не	разберешься,	в	космос	не	летим.
Цепочка	13-14,	я	назвал	ее	просветление,	давайте	проверим.	Устойчивая	цепочка	13-14.	С
собой	надо	разобраться.
И	на	локальном	уровне	тоже.	Они	могут	даже	отрицать	в	науке	очевидные	вещи.	Короче,
психологам	сами	нужно	ходить	к	психологам,	и	им	нужно	вообще	разбираться.
6-8.	Знаешь,	мне	человечество	иногда	напоминает	такого	шизоида,	который	сидит	у	себя
в	квартире,	гора	пиццы	растет,	коробок	от	пиццы	растет,	вокруг	срач,	какие-то
энергетики.	И	когда	он	загадил	свою	квартиру,	он	начинает	уже	гадить	и	в	соседних
комнатах,	и	квартирах,	домах,	планете.
Хорошо	бы	взять	этого	шизоида,	отмыть,	чтобы	прям	порядок	навел.	И	нужен,	наверное,
какой-то	даже,	согласен,	может	быть,	не	психолог,	а	надзиратель,	который	бы	занялся	его
и	воспитанием	человечества,	и	наведением	порядка	вокруг,	и	прививанием	каких-то
социальных	обычных	навыков.	Вот	тогда	бы	и	зажили	нормально.
11-12.	Еще	чуть	я	выйду	на	импринт.	13-2.
Да,	этих	тюремочков	самих	можно	запросто	садить	в	тюрьму,	и	они	сами	будут	прекрасно
знать,	что	в	глубине	души	им	есть	за	что	там	побывать.	Ну,	даже	пусть	там	не	садить,	а
скорее	как-то	ограничивать	или	может	быть	контролировать	больше.	Собственно,	это
--- Page 1069 ---
касается	не	только	этих	тюремочков,	но	и	само	это	общество,	про	которое	ты	совершенно
правильно	сказал,	их	самих	надо	ограничить.
Поэтому	ты	прав,	надо	оставлять	человечество	на	земле.	Эта	манипуляция,	я	ему	уже
выдернул	его	слова	из	контекста	и	сказал,	что	он	за	меня.	10-9.
7-8	миллиардов	людей.	Реально.	Хотите,	я	из	реальности	закончу?	Реально?	Убедил.
А	вот	эти	вот,	Люди	у	тебя	в	голове.	Танц-ученые	доказали,	но	не	расставили	их.	Не	надо	в
космос.
Не	надо	в	космос.	Давайте	здесь	разберемся.	Не	надо.
Ну,	хорошо.	Убедил.	Ладно.
Ну,	собственно,	вот	так	мы	будем	говорить.	Смотрите,	какой	фильтр	я	вам	предлагаю
добавить.	Если	вы	до	этого	говорили	один	фокус	языка,	то	есть	фраза,	реакция,	фраза,
реакция,	 постепенный	 опыт	 вам	 покажет,	 что	 у	 цепочек	 есть	 какая-то	 своя
синергетическая	мафия,	говорю.
Магия.	Когда	два	фокуса	подряд	идут	как-то	немножко	по-другому,	чем	один.	Я	предлагаю
эти	цепочки	там	поискать.
Если	вы	чувствуете,	что	два	недостаточно,	берете	и	три	выкладываете.	Ну,	давайте	пока
два	достаточно.	Окей?	Как	ощущения?	А	что	особенно	подействовало?	Какая?	Фраза	как
аргумент.
Это	и	вам	тоже	вопрос.	Что	зацепило?	Тема.	Структуру.
Много	параметров.	Да,	ну,	это	как-то	точно	приходит	с	опытом.	Просто	надо
нарабатывать,	нарабатывать,	нарабатывать.
Ну,	чувствуете,	что	три	тяжело,	ну,	две	оставьте.	Тебе	вообще	повезло,	если	так
сравнивать.	Все,	спасибо.
Да,	вопросы?	Человек	поел,	что	вы	хотите?	Это	твои,	да?	Да,	да.
--- Page 1070 ---
Фя16
Меня	ждут,	но	я	даже	не	знаю,	где	они	меня	ждут.	Ну	ты	едешь.	Да,	ну	я	еду.
Я	такой,	давайте,	слушай,	честно,	посмотрим,	ну	что	со	мной	получается.	Ну,	рабство,
может	быть,	понимаете.	Ну,	в	принципе,	я	нигде	могу	умереть.
Короче,	в	общем,	я	доехал,	и	так	повезло,	что	они	меня	ждали	на	остановке.	Они	меня
ждут,	и	я	думаю,	что	удача	была.	Значит,	у	вас	решение,	что	с	ней	будет	потом,	а	что	с	ней
будет	впоследствии?	Ну,	намерение,	может	быть,	или	последствия.
А	то	обобщение,	все	хорошо,	это...	Метафрейм.	Метафрейм.	А	вчера?	У	кого-то...	Ну,
короче,	кому-то	подарить,	выбрать	человека.
А	я	хочу	просто	подумать.	Давно	не	было.	Мне	просто	показалось,	что	это	реально
прикольное	такое	упражнение,	что	ты	просто	предугадываешь,	то	есть,	во-первых,	ты
думаешь,	потом	ты	делаешь	какие-то	гипотезы,	и	потом	слышишь	обратную	связь,	что	в
жизни	еще	так	кого-то...	Давайте	сделаем,	но,	может,	чуть	позже,	когда	я	напомню.
Давайте	все	повторим.	Фокус	языка.	Намерение.
Давайте	ваши,	скажем,	мысли,	ощущения	о	намерении.	Может	быть,	не	рассказывание
того,	что	я	рассказывал,	пересказывание,	а	именно,	какие	мысли,	ощущения	про
намерение?	Ощущения	говоря	о	человеке.	Да,	залезть.
Залезть	в	мудрость.	Да,	вот	у	меня	была	такая	идея	перед	тренингом,	но	я	ее,	сейчас
поймете,	почему	недореализовал,	потому	что	каждый	фокус	языка	–	это	отдельная
голова,	все	что	угодно.	И	за	каждым	фокусом	языка	есть,	ну,	скажем	так,	владение	на
уровне	«сказал	–	ответил»,	владение	на	уровне	«понимаю	суть,	идею»,	и	третий	какой-то
такой	слой,	я	бы	назвал	это	«искусство»,	когда	ты	уже	владеешь	этим	на	очень	хорошем
уровне.
И	для	меня	это	искусство	понимать,	искусство	видеть	людей,	искусство	видеть	суть
людей.	Это	отдельная	суперкомпетенция,	где	там	подарок	–	это	почти	проходная	история
на	уровне,	скажем,	ну,	типа,	вот	это	его	ценности,	это	что	он	хочет.	У	меня	есть	знакомый,
у	которого	просто	какая-то	сверхспособность	в	этом	плане.
Он	в	продажах,	естественно,	долгое	время	работал.	То	есть,	представьте,	приходит	к	нему
клиент,	он	сразу	может	сказать,	купит,	не	купит,	будет,	не	будет	торговаться,	какие	будут
или	не	будут	с	ним	проблемы.	Ну,	считывает	буквально,	ну,	понятно,	не	только
намерение,	но	вот	он	умеет	понять,	что	хочет	другой	человек.
Помните	фильм	«Чего	хотят	женщины»?	Вот	это	умение	выйти	на	какой-то	следующий
более	глубокий	уровень,	понимания	глубинных,	неосознаваемых	там	ценностей.	Это	вот
отдельное	искусство	понимать.	Я	так	это	назвал.
--- Page 1071 ---
Понимать.	Ну,	то	есть,	когда	ты	понимаешь	суть,	понимаешь,	там,	как	у	психа
устроенного	человека.	И	вот	ключевой	вопрос,	именно	вопрос	«Зачем?»	и	ответ,	типа,
иконка.
Как	идея	разобраться,	понять.	В	чем	прикол?	Нафига?	И	че?	Это	все	намерение.	Ну,	это
такой	фокус	языка,	который	становится,	как	бы	сказать,	понятным	чуть	старше,	чуть
позже.
То	есть,	детям,	психологическим	детям,	для	многих	этот	вопрос	«Зачем?»	и	ответ	на	него
—	это	как	будто	выход	на	какой-то	совсем	новый	уровень.	То	есть,	люди,	которые	живут
на	уровне	понимания	намерения	других,	у	них	как	будто	мир	становится	структурно
понятным.	Крутой	фокус	языка.
Ну,	прям,	многим	его	не	хватает.	Многие	как-то	его	странно	понимают	реально.	Но	вот
эта	вот	внутренняя	пирамида	ценностей,	потребностей,	сверхценностей	—	это	оно.
Следующий.	Видите,	квадратик	был,	плавно	стал	кружочком,	потом	стал	треугольничком.
Такое	искусство	гибкости,	искусство	мягкости,	искусство,	когда	мы	так	незаметно	раз	и
что-то	достигли.
Искусство	манипулировать	в	том	числе.	Манипуляция	—	это	два	вот	этих	фокуса	вместе.
Последствия	и	переопределение.
Искусство	незаметно.	Незаметных	шагов.	Как	у	Микояна,	по-моему,	спросили.
Микоян	—	это	министр	пищевой	промышленности	в	советское	время,	который	был.	Ему
говорили.	Ну,	то	есть,	там	стоят	под	дождем,	ну,	закрытым,	идет	дождь.
Он	говорит,	сейчас	я	подойду,	там	вот	это	спрошу.	Он	говорит,	возьмите	зонт,	вы	же
промокнете.	Он	говорит,	а	я	между	струек.
Он	был	известный	там	манипулятор,	гибкий.	То	есть,	вот	это	вот.	Со	всеми	договоримся.
Такая	искусство	мягкости,	искусство	гибкости,	искусство	адаптивности.	Это	тоже
отдельно.	Многим	не	хватает,	когда	человека	обычно	балансируют	либо	в	сторону
жесткости,	надо	тараном	пробивать,	либо	искусство,	ну,	я	не	знаю,	как	это	назвать,	когда
там	человек	без	внутреннего	стержня.
Да,	такой,	это	крайне	уже	другая	точка.	Закрой,	пожалуйста.	Искусство,	как	бы	это
выразится,	такой,	ну,	совсем	когда	мягкий,	да,	там,	без	стержня	внутри,	говорят,	такую
метафору	странную.
И	это	отдельно	надо	уметь.	Быть	достаточно	гибким	и	достаточно	твердым.	Могу
процитировать	там	Брюс	Али,	Фрэнки	Шоу,	кстати.
Никто	не	смотрел	еще,	да?	Вот	этот	Фрэнки	Шоу,	про	который	говорил.	Там	есть	Фрэнки
--- Page 1113 ---
Это	какое-то	последствие?	Ладно,	давайте	дальше	двинемся.	Для	взрослых	настольных
игр	требуется	только	стол.	А	карты?	Соскальзывают.
Для	взрослых	настольных	игр	требуется	только	стол.	Я	не	знаю,	в	коем	я	просто...
Сделайте	жест,	скажите	эту	фразу.	Ну	или	разделение,	или	стратегия	реальности.
А	это	же	взрослые	не	пишут.	Но	модель	мира.	В	модели	мира	есть	деталь.
Смешная	деталь.	Не	потрогайте.	Это	жесть.
Это	стратегия	реальности.	Стратегия	реальности.	Понял,	смотрите.
Мы	не	фразу	определяем,	а	за	счет	чего	достигнут	эффект	панчлайна.	За	счет	какого
фокуса	языка	появляется	идея	вот	этого	расширения.	Так	это	вообще	модель	мира.
Есть	модель	взрослых	игр.	Жить	нужно	так,	чтобы	бывшие	боялись	тебя	вернуть.	Жить
нужно	так,	чтобы	бывшие	боялись	тебя	вернуть.
Где?	Не	все	«другой	жизнь»,	да?	Два	определения.	Жить	нужно	так,	чтобы	бывшие
боялись	тебя	вернуть.	но	я	намерение	вижу	намерение	как	нужно	жить	не	40-летняя	тетя
а	дитя	90	переобретение	за	каждой	великой	женщины	стоит	ее	подруга	с	колодой
картара	они	же	таро	любишь	казаться	любые	масочки	носить	да	тут	еще	есть	эффект	как
будто	мы	берем	модель	поговорки	модель	мира	любишь	кататься	любые	саночки	и	мы
как	будто	за	счет	за	что	сидел	за	убийство	жены	отлично	значит	ты	не	женат	но	это	на
свидание	девушка	скорее	всего	я	не	сексуально	озабочена	я	гормонопослушный	я	не
уменьшительно	ласкательные	формы	не	мой	конь	какой	применение	к	себе	то	есть	мы	в
самой	фразе	саму	самой	фразе	сама	самой	фразе	демонстрация	того	что	эта	фраза
говорит	у	мужиков	только	одно	на	уме	чтобы	не	вымерло	человечество	посмотреть	тут
сразу	модель	мира	у	мужиков	переопределение	места	тракция	не	вымерло	человечество
это	вот	шутки	шутки	смыслов	больше	чем	если	чем	больше	фокусов	в	одну	фразу	вот	там
смыслы	такими	слоями	раскрываются	ты	не	будешь	переживать	если	что	у	тебя	кто-то
девушку	если	возьмешь	ее	уже	отбитой	последствия	по	структуре	да	ты	не	будешь	если
возьмешь	сразу	но	тут	есть	игра	слов	возьмешь	ее	сразу	отбитой	ну	смотрите	вот	есть
такая	связка	фокусов	связка	это	когда	два	фокуса	вместе	мы	называем	ее	афоним	это
переопределение	и	другой	результат	вместе	сейчас	объясню	реальную	историю	это	как
раз	тогда	возникла	идея	связок	ко	мне	подошла	знакомая	перерыв	какой-то	тренинг
подходит	она	говорит	александра	вот	не	может	мне	подсказать	меня	значит	тут	такая
ситуация	а	я	помню	то	ли	в	телефоне	то	ли	как-то	отвлекся	то	ли	не	расслышал	и	она
говорит	такую	фразу	вот	в	общем	там	вот	этот	этот	потом	вот	это	вот	он	говорит	у	меня
такие	проблемы	с	личной	жизнью	говорит	она	я	не	расслышав	что	она	сказала	такой	с
чем	с	лишней	жизнью	просто	ну	реально	не	расслышал	как-то	она	так	с	лишней	жизнью
она	такая	блин	точно	это	же	лишняя	жизнь	зачем	мне	нахуй	блин	спасибо	александр	я
все	поняла	спасибо	и	ушла	такой	опа	паттерн	прикольно	ну	типа	взять	слово	и	понять	его
по-другому	другой	результат	но	при	этом	это	одновременный	эффект	как	будто	как
--- Page 1114 ---
переопределение	то	есть	похожие	но	это	другой	результат	не	расслышал	слово	да	или
или	специально	говоришь	как	будто	услышал	по-другому	или	типа	не	расслышал	какой
фокус	языка	ну	и	жесты	были	последствия	окей	ну	вот	из	этой	же	херии	надо	бить	добрее
надо	быть	добрее	надо	бить	добрее	опиши	наши	отношения	двумя	словами	наши	что
чему	ну	по	структуре	разделение	но	по	структуре	же	двумя	словами	наши	что	как	бы
фразе	наши	что	показывается	что	отношений	нет	я	бы	и	метафоры	применение	к	себе	бы
тут	увидел	мы	расстаемся	так	для	кого	да	ты	его	не	знаешь	ну	разделение	для	кого	а	ты
его	не	знаешь	изменить	размера	фрейма	появился	новый	да	только	ухаживая	за	кожей
девушка	может	понять	чувство	парни	отвергают	только	ухаживая	за	кожей	девушка
может	понять	чувство	парня	чьи	ухаживания	отвергают	да	нет	ты	жест	даже	показал	чем
юмора	девушка	у	которой	девушка	ухаживает	за	кожей	ну	и	у	нее	нихрена	как	бы	есть
всегда	вопросы	ухаживать	за	кожей	тяжело	и	вот	типа	она	понимает	а	парень	который
так	же	ну	так	же	тяжело	как	как	и	она	ухаживать	за	кожей	какой	фокус	аналогия	это	как
это	мальчик	мы	опустились	на	самое	дно	мужчина	мы	нашли	свою	нишу	не	модели	мира
модели	мира	мальчика	модель	мира	мужчины	раз	но	это	переопределение	в	моделях
мира	может	быть	потому	что	мальчик	говорит	блин	ну	мы	опустили	самое	дно	мужчина
знаете	есть	набор	шуток	где	мальчик	мужчина	либо	девочка	женщина	да	ну	типа	девочка
то	ты	кто	по	гороскопу	женщина	ты	кто	по	жизни	да	это	модели	мира	где	одна	и	та	же	как
бы	ситуация	почему	беременно	потому	что	не	модели	похожи	просто	они	в	разные	же
измерить	размер	фрейма	тоже	типа	девочка	которые	там	x	лет	женщинок	и	через	x	плюс
там	20	лет	девочка	ненавидит	новую	бабу	бывшего	женщина	жалеет	новую	бабу	бывшего
девочка	наверно	у	него	были	проблемы	с	матерью	не	закрыты	гиштальта	подмена
орлептика	матические	разрывы	мы	вместе	проработаем	их	женщина	придурок	банки
девочка	набери	меня	женщина	на	бери	меня	понятно	ты	будущая	медсестра	врач	поняла
напиши	никому	не	показывай	подойди	напиши	ну	нет	нет	там	другая	еще	третье	люди
уже	четвертую	поняли	чтобы	она	была	скажем	для	другого	человека	будет	другая
последовательность	а	тут	однозначно	интерпретируем	жизнь	это	шведский	стол	гриш	то
хочешь	но	уносить	с	собой	нельзя	аналогия	жизнь	шведский	стол	чтобы	малому	бизнесу
было	приятнее	государство	его	немного	придушивает	бизнесмены	засмеялись	но
аналогия	в	моделях	мира	но	модель	мира	ты	со	мной	по	любви	извини	мне	нужна
женщина	с	предпринимательской	жилкой	ну	да	как	основная	и	меня	обзывал	во	сне	я	не
спал	боишься	смотреть	оно	а	с	клоунами	встречаться	не	боишься	с	клоунами	ну	да	типа
бывший	клоун	почему-то	одна	увидишь	почему-то	одна	увидишь	последствия	слушай
маму	мама	прожила	свою	жизнь	проживет	и	твою	ну	или	измерить	мера	фрейма	с
намерением	ну	модель	мира	да	понимаете	насколько	все	не	бариста	а	кофемашинист	ну
хоть	слава	богу	но	аналогия	еще	аналогия	тоже	хорошо	милый	ты	где	дома	не	верю	а	ну
сфоткай	жену	эпилептой	да	а	вдруг	ты	меня	раз	любишь	бывшую	не	разлюбил	и	тебя	не
разлюбил	ну	ладно	извините	но	у	нас	со	своим	нельзя	да	это	не	мой	мой	в	командировке
почему	модель	мира	как-то	вижу	ну	тоже	да	взрослая	жизнь	это	когда	никто	не	говорит
что	ты	очень	умный	для	своего	возраста	ну	что-то	есть	такое	так	надо	движение	назад	я
люблю	тебя	я	знаю	ты	не	собираешься	сказать	то	же	самое	то	же	самое	когда	мы
буквально	понимаем	то	что	говорит	человек	отношение	без	доверия	как	телефон	без
--- Page 1115 ---
связи	что	вы	делаете	с	телефоном	без	связи	играете	в	игры	вот	два	вы	точно	изучили
пилот	который	посадил	самолет	так	воодушевил	с	аплодисментами	пассажиров	что
взлетел	снова	и	посадил	самолет	на	бис	ну	типа	модель	мира	как	эксплуатация	этого	идет
в	который	хлопают	а	потом	встают	в	проходе	и	стоят	иногда	сесть	за	текст	гораздо	проще
чем	сесть	за	текст	иногда	сесть	за	текст	проще	чем	сесть	за	текст	каламбур	телом	бел	а
каламбур	ну	типа	вот	тоже	я	не	знаю	как	этот	паттерн	взять	когда	слова	можно	понять	и
так	и	так	одна	и	та	же	фраза	она	по-разному	мальчик	примирительный	секс	мужчина
убрался	во	всем	доме	не	женатый	мужчину	с	ограниченными	возможностями	какое	какое
твое	любимое	животное	ты	тут	и	разделение	и	модель	мира	вот	тут	смотрим	на	жест	если
ладно	на	меня	маркируйте	на	меня	полностью	если	прям	вот	так	вот	пальцем	то	это
изменить	размера	фрейма	мы	позиции	восприятия	можно	ты	еще	чуть-чуть	и	хватит	это
терпеть	мы	с	тобой	мы	живем	с	тобой	как	две	свиньи	как	три	свиньи	а	кто	третье	мы
вдвоем	как	три	свиньи	ты	меня	обесцениваешь	да	было	бы	что	обесценивать	применяй	к
себе	фразе	не	трогай	меня	это	на	новый	год	модель	мира	что	есть	стандартная	фраза	из
модели	мира	типа	салата	не	трогает	она	новый	год	а	мы	берем	эту	модель	мира	вот	эти
все	юморы	основанные	на	устойчивых	фразах	в	сочетаниях	как	бы	эпизодов	из	фильмов
это	все	эксплуатируется	соединение	двух	моделей	мира	модель	мира	с	тем	бэкграунда	мы
модель	мира	которую	ты	любимая	ты	за	15	лет	такого	вкусного	кофе	еще	никогда	не	да	и
сюда	это	мой	вот	это	просто	другой	результат	это	был	другой	результат	можно	сказать
что-нибудь	на	мужском	посмотрим	я	беременна	это	психосоматика	модель	мира	врачей
психологов	врачей	это	в	этом	юмор	то	есть	какое	у	нас	топ	слово	дорого	ты	где	сейчас	еду
по	синей	ветке	это	метафора	синяя	ветка	он	по	ней	едет	ветка	дерева	синий	метро	в
метро	и	синяя	ветка	многие	приходят	в	твою	жизнь	чисто	пофоткаться	я	больше	не
нуждаюсь	в	твоем	одобрении	правда	я	молодец	береженого	бокс	бережет	я	знаю	как	я
шел	пробудить	береженого	бокс	бережет	есть	фраза	устойчивая	береженого	бог	бережет
мы	слово	бог	заменяем	на	созвучное	бокс	тебе	выпивка	дороже	чем	я	дешевле	для
некоторых	ну	где	больше	меньше	сравните	опущение	это	измена	размера	фрейма
однажды	ты	спросишь	что	я	больше	люблю	тебя	или	суп	я	отвечу	первое	нет	там	тебя
или	суп	первое	первое	что	первое	исказанного	не	когда	мы	сейчас	поедим	там	будет
обобщение	супом	последний	модель	мне	расскажу	еще	мужской	мозг	как-то	как-то
укладывается	что	секс	после	через	час	после	знакомства	это	нормально	а	свадьба	через
год	это	слишком	быстро	да	но	что	там	эффект	комичности	за	счет	чего	изменение
размера	фрейма	да	время	по-разному	воспринимается	ну	типа	там	доктор	мне	сколько
осталось	10	если	чего	доктор	9	8	измеримера	фрейма	так	ну	давайте	вопросы	вопросов
нет
--- Page 1116 ---
Фя18
Что	есть	и	нересурсные	способы	расширения	карты.	Типа,	ну	там	какая-нибудь...	Юмор
же	разный	бывает,	да?	Есть	юмор,	например,	ну,	врачебный,	еврейский	юмор,
пожалуйста,	там.	Нет,	что...	Там	есть	вот	специфика	колорит,	да,	например,	там.
Какой-нибудь	юмор,	как	комедия	положений,	допустим.	Кто-то	оказался	в	какой-то
ситуации.	Юмор	и	без	слов	тоже	бывают,	потому	что	фокус	языка	–	это	не	обязательно
слова.
Это	и	ситуации,	например.	Вот,	давайте	вопросы.	Следствие	разделения	его	по	культуре.
Утилизируем,	да?	Да,	но	по	поводу	утилизации,	ну	сейчас	дождемся,	я	вкратце	там
расскажу,	что	такое	утилизация.	Ну,	это	же	все	понятно.	А	какие-то,	ну,	которые...	Ну,
давайте	вот	возьмем...	Давайте,	вот,	Андрей,	выходи.
Вот	смотри,	бей	меня	в	лицо.	Чем?	Кулаком.	Аль,	давай	наоборот,	так	лучше	будет.
Я	тебя	бью	в	лицо.	Я	буду	очень	медленно	это	делать,	максимально	экологично.	Тебе,
может,	даже	понравится.
Смотрите,	я	бью	в	лицо.	А	что	такое	удар	в	лицо	с	точки	зрения	фокуса	языка?	На	какой
фокус	языка	похож	удар	в	лицо?	Намерение.	Намерение,	да.
Вот	я	бью	в	лицо.	Твоя	задача	–	реагировать,	как	бы	ты	реагировал	в	обычной	ситуации.
Не	надо	ничего	придумывать.
Отклонился.	Какое-то	переопределение.	То	есть,	по	сути,	он	тюк-тюк.
Я	не	опоздал,	я	задержался.	Давай,	теперь	все,	ты	уже	не	отклоняешься,	ты	эту	магию
использовал,	теперь	другое	что-нибудь	придумывай.	Ну,	типа	ты	все	равно	как	бы
уклонился,	сейчас	ты	не	в	ответ	бьешь,	а	просто	задача...	Все,	я	понял.
Да,	это	уже	связка,	мы	еще	их	в	этом	контексте	не	проходили.	Ну,	вряд	ли	бы.	Подожди,
моя	задача,	что	сделать?	Что?	Не	надо.
Моя	задача,	что?	Как	человек.	Чтобы	кулак	не	достиг	его.	Но	отклоняться	я	уже	не	могу.
Да,	все,	ты	как	бы	уже	кончился	этот	прием.	Мы	его	разобрали.	Это	переопределение,	да.
Ну,	в	смысле,	вот	такого	отклонения	уже	не	работает.	Да,	можно	другое	сделать.	Давай.
Ну,	хорошо.	Ну,	я	просто...	Да,	рифмок	слова	«ботинок».	Я	начинаю	понимать,	давай.
Рифмок	слова	«три	рубля»,	«два	рубля».	Ага,	что	это?	Или	метафрейм,	или	диссоциация.
Ну,	метафрейм.
--- Page 1117 ---
Ну,	это	тоже	отклонение.	Ну,	что	я	могу	еще	сделать?	Выбежать?	Отклонил,	да?	Давайте,
еще	другое	что-нибудь.	Это	что?	Это	же	«ботинок».
Это	же	«ботинок»,	как	ты	сказала.	Намерение	намерения.	Да,	иерархия	критериев.
А	намерение	намерения	будет	как	раз	ударом	в	меня.	Понимаете?	Еще	раз	идея.	Ну,
можно	провести	прямую	параллель	жесткой	боевой	коммуникации,	как	фокусов	языка.
Где	намерение	–	это	прямой	толчок.	Разделение	–	это...	Укол.	Например.
Понимаете?	И	вот	буквально	один-другой	утилизировать.	У	вас	там	написано
методически,	да?	Ну,	это	такие,	как	бы...	Вот	они.	Метафрейм	все	утилизирует.
Сразу	скажу.	Обобщение,	разделение,	разделение,	обобщение	утилизирует.	Но	не	про	это
я	хотел	с	вами	поговорить.
Сейчас	мы	сделаем...	Давайте	упражнение	прикольное.	Обняйтесь	в	три	троечки.	Давайте
еврейская	троечка	против	нееврейской	троечки	будет.
Давайте.	Ну,	раз	уж	так...	Да.	Ну,	по	сути,	да.
Тут	просто	айкидо	не	в	чистом	виде.	Но	иногда	можно.	У	тебя	разделение,	а	ты	обратно
его	возвращаешь.
Так	это,	если	взять	эти	самых,	как	их...	Тайзи	Цюань.	Формы	Тайзи	Цюань.	Вот	там...
Может	кто	знает.
Там	они	ходят,	делают	всякое.	Все	эти	движения.	Вот	это	все.
Ну,	типа	того,	да.	И	прикол	в	том,	что	они	просто	добавляют	жесты	фокусов	языка.	Ну,
типа.
Например-то.	И	человек,	делая	эти	жесты...	Как	ни	странно,	если	он	берет	свою
проблему...	И	делает,	например,	жесты	вот	эти	вот.	Туда	же.
Мы	добавляем	просто	через	киноэстетику	новые	нейронные	связи.	И	когда	ты	думаешь
во	какую-то	проблему,	у	тебя	так...	Ради	чего?	Ну,	и	так	далее.	Или	там...
Переопределение.
Из	этой	серии.	Смотрите.	Вы	что	делаете?	Сейчас	вы	берете	и	придумываете...	Вы
придумываете	три	сетапа.
И	вы	три	сетапа.	И	возвращаете	эти	сетапы	той	команде,	чтобы	она	придумала,
соответственно,	панчлайны.	Да,	ну,	типа	можете	к	контексту	привязать.
Допустим.	Тише	едешь.	И	надо	придумать.
--- Page 1126 ---
Я	говорю,	Света,	а	где	тренинг	будет?	Она	такая,	ну,	не	знаю,	давай	пока	на	пляже.	Другой
результат.	Я	говорю,	нет,	не	будет	тренинга	на	пляже.
Ну,	типа,	конкретно	мне,	скажи	где.	Сейчас	я	пойду	в	кафе,	договорюсь.	Приходят	в	кафе,
говорят,	у	вас	можно	тренинг	провести?	И	говорят,	девочка,	это	кафе.
И	мы	прям	вот	подпрыгивали,	благодаря	Георгию	нашли	все-таки	место.	Он	офис	свой
просто	сдал,	ну,	тот,	кто	жил	там.	Ну,	в	смысле,	люди	абсолютно	не...	Ну,	не	от	мира	всего
важного.
Можно	так	сказать.	Но	у	них	же	свой	мир	какой-то.	Ну,	не	от	вашего	мира.
Они	тоже	самое,	кстати,	думают	про	нас.	Да,	вот	есть	люди	рациональные,	есть
лимбические,	есть	рациональные.	Это	условное	разделение,	вы	можете	какие-то	другие
слова	подобрать.
Точно	можно	сказать,	вот,	хоть	последствия	это	рациональный	фокус	языка,	но	мы
работаем	все	равно	иногда	с	абстракциями.	Потому	что	если	вы	возьмете	вот	этого
лимбического	человека	и	спросите	про	последствия,	он	может	вам	такую	чушь	сказать.
Вот	есть,	давайте	так	скажу,	кто	учебник	логики	Чалпанова	читал,	тот,	как	говорится,	в
цирке	не	смеется,	тот	понимает,	что	есть	вот	законы	логики.
И	вот	когда	я	говорю	рациональный,	лимбический,	это	рациональный	фокус	языка,
именно	это	я	имею	в	виду.	Окей?	Не	типа,	если	я	открою	там	свою	сердечную	чакру,	то	у
меня	будет	много	денег.	Вроде	бы	последствия,	но	это	не	последствия.
Понятная	идея.	То	есть	рационально	здесь	хорошо	бы,	если	бы	к	какой-то	логике
прикрепить	ее.	Разделение,	естественно,	да.
То	есть	это	очень	рациональный	фокус	языка,	чем	больше	деталей.	Размер	фрейма
отдельно	поговорим.	Стратегии	реальности	и	метафрейм.
За	эти	точно	можно	сказать.	Остальные	могут	зависеть	от	контекста.	Переопределение
вообще	фокус	языка,	скажем,	тех,	кто...	Если	лимбический	человек	переопределяет,	то	это
лимбический	фокус	языка.
Если	рациональный	переопределяет,	то	это	рациональный	фокус	языка.	А	вот	стратегия
реальности,	лимбическая,	что	же	может	быть?	Да,	это...	Ну,	ты	начинаешь
метамодельными	уточняющие	вопросы	задавать,	там	исчезнет	сенсорика	просто.	Ну,	а
что	именно	ты	чувствовал?	Ну,	вот	состояние	потока.
Аналогия,	например,	да?	Не,	непонятно.	Ну,	это,	как	вот	сказал	мой	учитель,	модель	мира.
То	есть,	ну,	не	будет	там	конкретики.
Просто	они,	если	вдвоем	начнут	обсуждать,	допустим,	конфликт,	условный	конфликт,
можно	сказать.	А	что	такое	энергетика?	Ну,	просто.	От	человека	хорошая	энергетика	идет.