RAW CONTENT FOR Последствия
Source Pages: [60, 61, 62, 63, 64, 65, 66, 67, 77, 78, 79, 80, 81, 82, 83, 84, 92, 93, 94, 95, 96, 97, 123, 132, 133, 134, 135, 136, 144, 145, 146, 147, 148, 149, 166, 167, 168, 229, 230, 231, 232, 233, 234, 235, 248, 249, 250, 251, 252, 253, 254, 261, 262, 263, 264, 265, 266, 267, 268, 269, 270, 271, 272, 273, 274, 275, 276, 277, 278, 279, 280, 281, 282, 283, 284, 300, 301, 302, 311, 312, 313, 314, 315, 316, 317, 318, 319, 320, 321, 322, 323, 324, 325, 326, 327, 328, 329, 330, 331, 332, 333, 334, 335, 336, 337, 338, 339, 340, 346, 354, 360, 361, 362, 363, 364, 365, 366, 367, 368, 369, 370, 371, 372, 373, 374, 375, 390, 427, 428, 429, 430, 431, 432, 433, 434, 435, 436, 437, 438, 439, 440, 441, 442, 451, 459, 468, 475, 486, 487, 488, 503, 539, 540, 541, 627, 628, 629, 630, 631, 632, 633, 634, 635, 636, 637, 638, 639, 652, 653, 659, 670, 706, 707, 714, 715, 716, 723, 724, 725, 726, 727, 728, 729, 730, 731, 732, 733, 734, 735, 736, 737, 738, 739, 740, 741, 742, 763, 764, 781, 782, 783, 784, 785, 845, 846, 879, 880, 881, 882, 883, 884, 885, 886, 887, 888, 889, 890, 891, 915, 916, 922, 923, 924, 925, 926, 927, 928, 929, 930, 931, 932, 944, 945, 946, 947, 948, 949, 950, 951, 952, 953, 954, 955, 964, 982, 983, 1011, 1019, 1060, 1061, 1062, 1063, 1064, 1070, 1071, 1072, 1073, 1074, 1075, 1086, 1087, 1088, 1089, 1090, 1091, 1098, 1113, 1114, 1125, 1126, 1133, 1134, 1135, 1136, 1137, 1138, 1139, 1140, 1141, 1142, 1143, 1144, 1145]


--- Page 60 ---
просто	обувь	снял,	чтобы	носки	поменять.	А	так	все	нормально.
То	есть,	мы	берем	два	понятия	и,	как	бы,	елочкой	можем	в	эту	сторону	и	в	эту	сторону.	Это
как	раз	метамодерн.	То	есть,	когда	ты	можешь	вообще…	Вот,	извиняюсь,	ну,	опять,
политика,	просто	на	ней	это	супер	заметно.
Вот	он	вернулся,	любой	из	президентов	вернулся	после	встречи	с	Трампом,	и	одни
говорят,	да	это	же	полный,	ну,	как	бы,	это	тотальный	проигрыш.	Другие	говорят,	да	это
тотальная	победа	просто.	И	ты	такой	сидишь	и	понимаешь.
И	ты	из	одного	и	того	же	события	можешь	навернуть	смыслов	любых.	Так	и	из	этого
смысла	ты	можешь	привести	это	к	любым	последствиям.	Короче,	куда	повернул,	туда	и…
Там	и	правильно.
Вот	мы	в	прошлом	мае-то	как	раз,	типа,	устроил	там	в	Белом	доме.	Марина	такая,	да
вообще,	короче,	жизнь	налаживается.	Мы	такие,	да	какая	жизнь	налаживается,	все
кончено,	например.
А	по	факту	это	вот,	это	как	раз,	почему	вот	это	все	и	происходит,	в	том	числе,	потому	что
мы	живем	во	время	метамодерна.	Потому	что	каждый	живет	в	своей	реальности.
Извините,	хрен	ты	переубедишь	человека,	если	он	считает,	что	это	красное,	это	белое,
это	зеленое,	это	полезное,	это	вредное.
В	Хинкале	есть	это…	Ну	и	дальше	пошли	варианты.	Вредно,	полезно,	прикольно,	вкусно,
зелень	это…	В	Хинкале	это	придумал	сатана,	это	клетчатка.	Ну,	короче,	одно	и	то	же
событие	будет	проинтерпретировано	всеми	реальностями,	которые	здесь	присутствуют.
Это	метамодерн.	То	есть,	ты	вышел	в	такую	позицию,	где	ты	можешь	выбрать	любую
реальность	и	говорить,	что	это	правда.	Понятная	идея?	Поэтому	перерывы	надо	делать,	и
очень	полезно	пить	чай.
Да,	это	курят,	но	можно	чай.	Да,	ну,	зеленый	чай,	вон	в	чайничке	заварил,	наливайте.
Называется	последствия.
Последствия	последствия.	Это	фокус	СК,	который	говорит	о	потенциальных	последствиях
того,	что	человек	сказал	или	делает.	Можно	сказать,	что	это	приведет	к…	Ну	и	дальше	там
какие-то	последствия	нарисовываются,	вырисовываются.
Последствия	могут	быть	хорошими,	плохими,	ресурсными,	нересурсными,	но	объединяет
все	последствия	то,	что	мы	не	знаем,	будет	это	или	не	будет.	Классика	жанра.	Ну,	давайте
вот.
Это	очень	привычный	фокус	языка.	Тань,	закрой	окно,	пожалуйста.	Для	большинства,	для
большого	количества	людей.
Ну,	допустим,	человек	говорит,	дети	–	это	морока.	И	мы	говорим,	ну	блин,	пройдет	там.
--- Page 61 ---
Если	дальше	будешь	так	жить,	быть,	верить,	то	это	приведет	к	тому,	что	тебе	в	старости
дети	воды	не	подадут.
Или,	понятно,	да,	то	есть	мы	берем	и	рисуем	какое-то	последствие	будущее,	которое,	да
непонятно,	 будет-не	 будет,	 но	 мы	 любим,	 ну	 как	 это	 сказать,	 прогностикой	 такой
заниматься.	 Это	 приведет	 к…	 Комфорт	 важнее	 денег,	 говорит	 человек.	 Давайте
пофантазируем,	к	чему	может	привести	сама	идея	того,	что…	Смотри,	тут	можно	в
ресурсном,	нересурсном,	но	я	вам	предлагаю,	допустим,	если	у	вас	идея,	что	вы	хотите,
чтобы	он	завел	детей,	то	мы	говорим	нересурсные	последствия,	если	он	это	не	делает,
ресурсные,	если	он	это	делает.
Это	классика	продажи	любого	продукта.	Часто	это	вот	продукты,	связанные	с	будущим.
Страховка,	например.
Если	у	вас	будет	автомобильная	страховка,	то	в	аварии,	например,	вы	будете	сидеть
спокойно	в	машине,	приедет	эвакуатор	там,	не	знаю,	заберет	вам,	кофе	угостят,	увезут.	А
если	вы	не	сделаете	страховку,	будете	стоять	на	третьем	транспорте,	мимо	будут	лететь
машины,	все	будет	в	грязище,	понимаете,	да?	Выбирай	или	синяя	таблетка,	или	красная.
Какую	он	выбрал?	Неу,	какую	таблетку	выбрал?	Красную.
Вторая	красненькая	была	лишней,	потом	сказал	неу,	да?	Комфорт	важнее	денег.	К	чему
приведет?	То	есть	человеку	не	важны	деньги,	ему	важно,	чтобы	чувствовать	себя	хорошо.
Да.
Типа	того.	Альтернативное	будущее.	Как	сказать	последствия?	Сказать,	есть	ли	то,
приведет	к.	Давайте,	вот	есть	ли	то,	еще	здесь.
Чем	тем?	Если	ты	в	это	будешь	верить,	то	ты	получишь	такое-то	будущее.	И	мало	денег,
например.	Это	аналогия,	мы	ее	еще	не	проходили.
Нормальных	мужиков	уже	не	осталось,	смотрите,	мы	по	определению	все	эти	убеждения
считаем	ограничивающими.	Приведет	к.	Окей,	еще.	Если	то.
Нормальных	мужиков	уже	не	осталось.	Если	ты	так.	Тань,	выключи	чай,	ты	уже	налила,
да?	Такая	позиция	приведет	к	увеличению	количества	кошек	у	тебя	в	доме.
Например.	И	дети	не	мороком	окажутся,	да?	Да,	мы	просто	рисуем	человеку	будущее.	В
простом	очень	приближении	два	варианта,	плохой	и	хороший.
Мы	же	понимаем,	что	в	будущем	бесконечное	количество	вариантов.	Но	мы	сводим	это	к
двум	специально,	чтобы	человеку	было	как-то	выбор	без	выбора.	Или,	или.
Выбирай.	Давайте	еще.	Хочешь	делать	хорошо,	сделай	сам.
К	чему	это	приведет?	Будешь	себя	себя	всегда.	Не	будешь	коллегировать.	Ну,	пахаешься,
ну	там,	например.
--- Page 62 ---
Или.	Ты	никогда	не	станешь	богатым,	если	не	научишься	присваивать	себе	чужой	труд.
Да,	всегда	будешь	в	ограничениях,	связанных	с	твоей	психикой,	здоровьем,	вниманием,
там,	состоянием,	там	и	так	далее.
Если	будешь	так	дальше	жить,	быть,	делать,	думать,	говорить.	Ну,	можно	еще	там
поукражать,	понагнетать,	в	конце	все	помрут.	Да,	есть	другая	реальность.
Везет	только	дуракам	и	лодырям.	К	чему	приведет?	Либо	тебе	никогда	не	повезет,	либо
ты	станешь	дураком	и	лодырем.	И	засмеялась	так	М.	Логика.
Ну,	как	бы,	вообще	все	очевидно,	да.	Смотрите,	важно	что	понимать.	Последствия,	это
фокус	языка,	который	у	нас,	ну,	я	считаю,	там,	у	всех	есть.
Потому	что	мы	живем	в	мире,	в	котором	приходится	планировать.	Приведет	к	их
следствию,	если	то.	Другое	дело,	что	есть	такое	понятие	в	психологии,	в	том	числе,
которое	называется	в	бизнесе	горизонт	планирования.
Это	насколько	вперед	вы	в	будущее	думаете.	Насколько	вперед	вы	в	будущее	думаете,
скажите.	Насколько	точно	вы	знаете,	что	будет,	какого	числа?	Десятого.
Десятого.	Горизонт	планирования	неделя	у	Ивана,	да?	Еще.	Кто	больше?	Мы	не	вариант.
Вариант	дня	сурка	мы	не	рассматриваем.	У	вас	есть	планы,	как	вы	новый	год	проведете?
Условно,	имеется	в	виду,	горизонт	планирования,	то	есть,	что	ты	будешь	делать	или	в
целом,	куда	ты	идешь	относительно	своего	бизнеса,	проекта?	И	то,	и	то,	и	то.	Например,	у
некоторых	людей	есть	горизонт	планирования	в	плане,	вот	сейчас	я	здесь,	затем	у	меня
тренинг	там	в	Москве,	допустим,	да,	новый	год	у	меня	будет.
В	январе	я	полечу	в	Тай,	у	меня	есть	уже	это	видение,	например,	там.	Хоть	билеты	еще	не
брали,	но	уже	там	в	феврале	там	самуи	будет.	Все,	это	расписание	уже	есть.
И	майский	уже	планируется	у	меня	так	в	голове.	Ну,	полгода	типа.	В	некоторых	случаях,
если	это	насыщенные	какие-то	полгода,	у	меня	вплоть	до	дня.
То	есть,	я	в	голове	там	смотрю,	у	меня	есть	расписание.	Я	понимаю,	что	вот	тут	в	10	часов
аэропорт,	значит,	это.	Все,	туда	такие	встречи	переносятся,	не	переносятся.
Все,	вот	так	распланированно.	И	это	очень	динамическая	такая	штука,	она	вместе	со
мной	двигается	в	будущее.	Ну,	примерно	до	конца	учебного	года,	то	есть,	мая,	ну,	плюс-
минус	точно	есть.
Лето	непонятно,	следующий	год	учебный	непонятно,	но	вот	какая-то	такая	динамика
есть.	Вот,	это	горизонт	планирования.	У	вас	какой	горизонт	планирования?	Нормой
считается	месяца	два.
Особенно,	если	это,	ну,	касается	каких-то	таких	бытовых	процедур,	условно	назовем,	да,
--- Page 63 ---
там.	Сколько?	Сегодня	я	в	Грузии.	Сегодня	ты	в	Грузии.
Горизонт	планирования?	Сегодня.	Сегодня,	да.	Вечером	знаешь,	что	делать	будешь?	Я	до
сих	пор.
Сюрприз.	Еще?	Вариант,	что	немного.	Вот	у	вас	аэропорт	по	какой	теме,	да?	До	февраля
где-то.
До	февраля.	Да.	Ну,	с	точностью	уже	какие-то	там	были.
Есть	какие-то	рэперные	прям	точки,	которые	точно	вот.	Это	скорее	к	работе	или	к
личному?	50-50.	И	то,	и	то	определяет,	влияет,	взаимовлияет.
Окей,	еще?	Май.	Майские	есть?	Все,	мы	можем	заметить,	когда	Иван	обращается	к	своему
опыту,	он	смотрит	вверх.	Линия	времени	его,	она	уходит	вверх,	у	каждого	из	нас	есть	своя
линия	времени.
И	мы	на	этой	линии	времени	размещаем	события.	Сейчас	я	попрошу	вас	сказать	фразу	и
сделать	жесты,	которые	максимально	соответствуют	этой	фразе.	Скажите,	вчера,	сегодня,
завтра.
И	сделайте	жесты.	Вчера,	сегодня,	завтра.	Перед	собой.
Вчера,	сегодня,	завтра.	Слева	направо,	да?	Мне	кажется,	я	как-то	не	знаю,	как	надо	по
идее.	Не,	вот	ты	скажи,	вчера,	сегодня,	завтра.
Вчера,	сегодня,	завтра.	Но	это	не	так,	Саша,	вообще	не	так.	Мне	ее	подкинули.
Как	еще,	у	кого?	Вчера,	сегодня,	завтра.	Ты	левша?	Нет,	правша.	Скажи	еще	раз,	вчера.
Вчера.	Месяц	назад.	Скажи	месяц	назад.
Месяц	назад.	А,	ты	назад	показываешь,	да?	То	есть	это	так	называемая	сквозная.	Когда
прошлое	сзади,	настоящее	перед	собой,	будущее	вперед.
Окей.	Это,	давай	так,	ну	можно	назвать	восточная	сквозная,	восточная	линия	времени,
которая	как	будто	бы	сквозь	тебя	проходит.	Прошлые	события	сзади,	будущее	впереди.
Особенность	у	этих	людей	две.	Первое,	они	опаздывают	часто.	И	второе,	они	не	очень
хорошо	учатся	на	ошибках	прошлого.
Нет,	понятно,	там	есть	какие-то	обстоятельства,	там	планы	и	так	далее,	которые	жестко
надо	привязываться.	Но	вот	эти	люди	часто,	события	у	них	неожиданно	происходят.	Типа,
если	я	ем,	я	ем,	пока	не	наемся.
То	есть	это	вот	сквозная	линия	времени,	типа,	все,	у	меня	есть	вот	это	событие,	я	с	ним
живу.	А	что	дальше	я	не	вижу,	потому	что	у	меня	еще	это	событие.	Сквозная.
--- Page 64 ---
Есть	вот	линия	времени	вот	слева	направо,	вот	слева	направо.	Более	того,	это	есть	в
разных	моментах.	Например,	допустим,	давайте	вот	сейчас	у	нас	1720.
Ну	давайте	там,	скажите,	завтра	утром	в	10	я	буду	здесь,	в	час	пообедаю,	вечером	пойду
на	фуникулер.	Ну	так	вот.	В	10,	у	меня	так	вот,	10-12	час	вечер.
Это,	да,	это	ежедневник.	У	кого-то	день.	Не	обязательно	сверху-снизу,	он	может	там	как-то
по-другому.
По	часам	у	некоторых.	10,	час,	6.	Сверху-вниз.	Вот	сегодня	суббота,	скажите,	выходной	во
вторник,	закончим	учебу	в	пятницу.
В	 четверг.	 Сегодня	 суббота,	 суббота,	 вторник,	 четверг,	 скажите.	 Суббота,	 вторник,
четверг.
А	у	кого-то	календарь	школьный.	Да.	У	вас,	да?	Вторник,	четверг,	суббота.
А	воскресенье?	Нету.	А	если	у	вас	гугл-календарь,	вот	так,	слева	направо.	Да,	то	вы	такие,
так,	потом	следующая	неделя,	следующая	неделя.
И	месяцы,	вот	так	вот,	которые	вверх	уходят.	Сегодня	у	нас	какой	месяц?	Октябрь.	Да,
скажите,	декабрь,	май.
Ну,	как	бы	сделайте	жесты.	Октябрь,	декабрь,	май.	Вот,	Владимир,	понятно,	да?	То	есть,
какую	мы	берем	меру,	ну,	условно,	месяц,	год,	неделя,	день,	часы.
От	масштаба	зависит.	Будет	от,	ну,	от	контекста	временного,	да?	Помните,	мы	разберем
линию	времени,	у	меня	вообще	вопросов	много.	Да,	в	каком-нибудь	будущем	разберем,
да.
Смотри,	какой	год	у	нас	сейчас?	25.	Скажите,	25,	30,	35.	Куда	идет?	Вверх,	да?	Вверх,	да.
Мне	на	практике	делали	технику	скорой	линии	времени,	она	у	меня	прошита	сзади
вперед.	Если	в	годах,	то	это	прямо.	Да.
А	на	что	это	влияет?	Это	влияет,	вот,	ну,	например,	там,	кто-то	опаздывает,	кто-то	вовремя
приходит,	кто-то	учится,	кто-то	не	учится	на	ошибки	прошлого,	будущего,	на	ошибки
будущего.	Смотрите,	это	будет,	ну,	во-первых,	это	зависит	от	вас.	Ты	сама	можешь	взять	и
развернуть	ее.
Вы	можете	взять	школьный	дневник	и	приклеить	туда	воскресенье,	условно,	постепенно
тренируясь.	То	есть,	можно	создать	свой	удобный	календарь.	Опять	же,	ты	можешь,	ну,
там,	у	меня,	например,	может	запросто	быть	день	вот	такой,	и	день	просто,	вот	такие
случайные	события	накиданы.
День	может	у	меня	вот	такой	быть.	Зависит	от	того,	как	мне	удобно	на	данный	момент	в
--- Page 65 ---
этом	контексте.	Ну,	там,	повторять	какое-то	время,	это	становится	очень	динамичной
такой	историей.
Почему	это	полезно?	Ну,	ты	можешь	заранее	учитывать	какие-то	ошибки.	Ну,	давай	вот,
еще	раз	скажите,	25,	30,	35	годы.	У	меня	вот	так	вот.
А	вот	есть	люди,	у	которых	нет	35	года.	Просто	он	уходит	вот	туда	куда-то,	он	их	не	видит.
Например,	типа,	да	есть	еда,	едим,	нет	еды,	не	едим.
Чем	больше	у	вас	горизонт	планирования,	тем	проще	вам	планировать	будущее,	что
логично.	И	тем	больше	поводов	у	вас	жить,	тем	больше	поводов	найти	смыслы	в
будущем.	Давайте	пример	приведу,	очень	простой.
Есть	такое	Вестминстерское	аббатство.	Слышали	про	такое?	Рома	бы	тут	сразу	включился.
Это	английский	парламент	там	заседает,	это	типа	Кремля.
И	Вестминстерское,	это	реальная	история,	можете	в	интернете	найти.	В	Вестминстерском
аббатстве	прохудились	эти	столбы,	стены,	перекрытия.	И	они,	англичане,	подняли	бумаги
и	нашли,	где	они	300	лет	назад	закупали	дубы,	чтобы	поставить	эти	столбы.
В	графстве.	Ну,	какое-то	графство.	Они	сели,	приехали	в	это	графство	и	сказали,	мы	у	вас
300	лет	назад	покупали	дубы.
Есть	еще?	Да,	конечно,	есть.	Вы	же	к	нам	в	1700	приезжали	за	дубами.	Приезжали.
В	1400	приезжали,	приезжали.	Как	понятно,	что	вы	в	2000	припретесь	опять.	Вон	ваши
дубы,	забирайте.
Один	хрен,	в	2300	году	опять	придете.	Какой	у	вас	горизонт	планирования?	Так	вот	идея	в
чем?	Что	если	у	вас	горизонт	планирования	за	пределами	вашей	жизни,	то	это	некоторые
люди	назовут	миссия.	Если	вы	начнете	планировать	свою	жизнь,	ну,	условно,	на	100	лет,
на	200,	на	500	вперед,	не	факт,	что	это	произойдет,	то	у	вас	есть	в	голове	ответ	на	вопрос,
зачем	я	живу,	какие	цели	я	хочу	достичь.
В	 отличие	 от	 другого	 человека,	 и,	 кстати,	 алкоголики,	 наркоманы	 и	 дети	 живут
сегодняшним	днем.	У	них	горизонт	планирования	здесь	и	сейчас.	У	них	нет	смысла	жить
дальше.
Типа,	нафига?	И	часто	в	12	шагах,	кстати,	в	том	числе,	это	создание	какого-то	будущего.
Чтобы	было	будущее,	обязательно	должно	быть	будущее,	чтобы	у	человека	появился
смысл	жизни.	Не	важно,	это	дети,	финансы	там,	не	знаю,	другие	люди,	религия.
Ну,	любые	какие-то	моменты,	чтобы	у	человека	это	вынуждено	было,	линия	жизни
прорисовывалась.	Ипотеку	иногда	тоже	предлагают.	Ипотеку	простроили	на	20	лет
вперед,	и	такой,	ну,	хоть	смысл	жизни	появился,	ладно.
--- Page 66 ---
Это	шутка	была.	Я	буду	говорить,	когда	я	шучу,	чтобы...	Так,	Герасимов	дал	задание	взять
ипотеку,	блядь.	Ну,	ладно,	что,	Герасимов.
Сложность	из	калибровки.	Задача,	давай	так,	сначала	принять,	понять	идею	того,	что	за
пределами	жизни	могут	быть	цели.	И	это	нормально.
Понятно,	это	какая-то	там	условная	династия,	там,	семья,	или	профессиональные	какие-
то	контексты,	типа	там,	империя	своя	там	или...	И	вот	ты	строишь,	у	тебя	горизонт
планирования,	не	ща	рубанем,	разбежимся,	если	тема	еще	будет,	соберемся.	А	типа,	я	вот
это	делаю	для	того,	чтобы	через	там...	Вы	садили	когда-нибудь	деревья?	Иван,	дубы	300
лет	не	построил,	посадил.	Ну,	я	помню,	в	детстве	бабушка	садила	эту	яблоню	и	говорила,
что	яблоки	будут	через	5	лет.
Ну,	типа.	И	я	такой	смотрю	на	эту	яблоню,	думаю,	какие	5	лет,	о	чем	вообще	речь?	Где	я,
где	5	лет?	Это	вечность.	5	нафиг	лет.
Конечно.	Время	очень	быстро	пролетело.	Она	до	сих	пор,	наверное,	там	стоит.
Ну,	в	смысле,	стоит	точно.	Вот.	И	ты	понимаешь,	что	есть	какие-то	события,	которые...	Вот
есть	действия,	которые	вы	делаете	сейчас,	они	выстрелят	у	вас	через	там,	условно,	5,	7,
10,	20	лет.
Вы	знаете	это.	Вы	делаете	это.	Эти	события	постепенно	раскрываются,	разворачиваются.
И	потом,	когда	проходит	15	лет,	вам	говорят,	блин,	Александр,	Родион	ЛП	крутой	проект,
он	вас	так	продвинул.	Вы	такие,	ну,	да.	Это	же	случайно	просто	говорить,	да,	конечно,
вообще	случайно.
Вообще	никаких	мыслей	про	будущее	не	было.	Так,	думаю,	сделаю	что-нибудь.	Да	так	вот,
что-то	как-то	собрались,	делали.
То	есть	некоторые	действия	надо	делать	сейчас,	чтобы	они	потом	развернулись	и	стали
приносить	прибыль,	выгоду,	бизнесы,	отношения.	Какие-то	идеи,	действия,	которые
раскроются	через...	Ты	знаешь,	что	это	произойдет.	Сейчас	это	минимум	действий,
дальше	это	станет	важным	значением.
Понятная	идея?	Поэтому	рекомендация,	ну,	домашнее,	как	домашнее	задание,	можно
сказать.	Ставьте	цели,	которые	находятся	за	пределами,	ну,	там,	условно,	10-20	лет
вашего	горизонта	планирования,	постепенно	его	растягивая,	увеличивая.	Окей?	Нужно
запланировать,	что	я	буду	делать	и	где	буду	через	5	лет.
Прикинь.	Еще	ниже	стало,	смотри,	еще	ниже.	Вверху	обычно.
Вверху	будущее.	Через	5	лет.	Таня,	через	3	дня	такая,	через	5	лет.
Через	4	года	363	дня.	Я	знаю,	но	это	просто	не	озвучиваю.	А	вот	через	5	лет,	конечно.
--- Page 67 ---
Все,	вверх	стало	смотреть,	можно	дальше	идти.	Смотрите,	в	чем	прикол?	Давайте
подумайте,	какие	профессии,	какие	виды	деятельности,	профессии	больше,	связаны	с
фокусами	языка	последствия?	Напрямую.	Менеджмент,	управление,	да.
Врачи.	Ну,	давай	и	около,	да.	Еще?	Инвестиции,	финансы,	да,	обязательно.
Строительство.	Построится	дом,	например,	да.	И	ты	понимаешь,	там	будет	он	20	лет,	50
лет	стоять.
Недвижимость	вы	покупаете?	Через	2	года	только	построят.	Вы	такие,	блин,	какие	2	года.
Что-то	2	раза	моргнули,	2	года	прошло.
И	манипуляции.	Давайте	упражнение,	которое	сейчас	мы,	естественно,	демонстрация
будет,	 потом	 у	 вас	 будет	 упражнение.	 Давайте	 чисто,	 как	 бы	 это	 сказать,	 таким
экспериментом,	чтобы	вы	хотели,	чтобы	кто-то	другой	сделал	бы	для	вас	что-то.
Непонятно.	Ну,	давайте	вот,	допустим,	есть	человек,	который	ест	мясо,	а	вы	хотите,	чтобы
он	перестал	есть	мясо,	например.	Может	такое	быть?	Вы	хотите,	чтобы	кто-то	купил	вам
подарок.
Вы	хотите,	чтобы	кто-то	поехал	на	тренинг.	Вы	хотите,	чтобы	кто-то	переехал	в	другой
город,	например.	То	есть,	что	такое	манипуляция?	Скажите	мне.
Манипуляция	–	это?	Когда	вы	хотите,	чтобы	человек	что-то	сделал,	но	вы	не	можете	это
называть	вслух.	Вы	не	можете	ему	сказать,	«Переезжай,	купи,	сделай»,	потому	что	он
скажет	вам	в	ответ,	«Не	хочу,	не	буду,	нет».	И	поэтому	ваша	задача	сделать	что-то	такое,
чтобы	он	сам	пришел	в	идеале	к	этому	решению.
То	есть,	так	создать	такую	цепочку,	систему	комплекс	событий,	в	результате	которых	этот
человек	скажет,	«Да	я	хотел	тебе	шубу	купить».	Ну	и	что,	что	мы	в	Грузии?	Должна	быть
шуба	у	каждой	женщины.	Вы	такие,	«Убедил,	ладно,	покупай».
Все,	как	будто	оно	само	произошло.	Понятная	идея?	А	вы	при	этом,	а	я	такая	радио
слушала.	То	есть,	как	будто	и	ни	при	чем.
И	вот	мы	сейчас	будем	с	вами	учиться	манипуляции.	Давайте	чисто	для	демонстрации,
для	простоты	возьмем	какое-то,	чтобы	кто-то	что-то	сделал.	Что?	Кто?	Давайте	шубу
возьмем.
Чтобы	проверить	можно	было	это,	желательно	вот	на	ком-то,	кого	здесь	рядом	нет.	Я	не
на	Романа	намекаю.	Она	придет,	увидит	и	записи	посмотрит.
Ну	или	давайте	в	теории	возьмем.	В	теории	что	мы	хотим,	чтобы	человек,	например,
сделал	тату?	Кто	никогда	бы	не	сделал	тату	из	вас?	Я.	Поднимите	руки.	Все,	давайте,	чтобы
Иван	сделал	тату.
--- Page 77 ---
человек,	у	него	айфон,	понимаете,	программирование.	В	реальной	жизни	немножко	по-
другому.
В	реальной	жизни	не	Netflix	снимал.	Или	Samsung	у	них	S24	Plus.	Жест.
Что	такое	вам?	Тоже	Samsung?	Айфон?	Пьет	много,	но	хороший	человек.	Спортом
занимается,	жених	на	загляденье.	Единственное,	дети	Марокко	для	него.
Переопределение.	Другими	словами,	иначе	говоря,	если	намерение,	черты	характера
людей,	которые	пользуются	намерением,	это	настырность,	упертость,	это	такое	грубость,
такое	продавливание,	зачем	тебе	это.	То	переопределение,	если	это	такой	удар,	такое
движение	импульсом	вперед,	то	переопределение,	это	метафора	такая,	река	или
кошечка.
То	плавное,	мягкое,	обходящее	препятствие.	Это	скорее	про	дипломатов,	про	людей,
которые	работают	с	давлением,	с	агрессией.	И	вот	это	вот	такое	уступчивость,
адаптивность.
Это	все	черты	характера	людей.	Жест	часто	это	такое	колебание	по	контуру.	Ну	типа,	либо
вот	так	вот,	ну	как	опоздал.
Либо	телом,	то	есть	как	будто	так	вот.	Как	изменил,	перепутал.	Да,	это	переопределение.
А	вот	такие	движения,	это	применение	к	себе?	Нет,	применение	к	себе,	в	любом	случае,
это	возврат,	как	бы,	то	есть	в	тебя	летит	стрела,	и	ты	ее	разворачиваешь	обратно.	Ну
приведи	пример,	скажи	фразу.	Я	думаю,	что	дети	это	марокко.
Сделай	жест,	сопроводи	эту	фразу.	Сейчас	палец	вверх	поднимет.	В	смысле?	Вот	еще	раз,
чтобы	это	было	как-то	логично.
Можешь	любой	жест	сделать,	но	давай	тот,	который	максимум.	Я	думаю,	что	дети	это
марокко.	Это	последствия.
Это	не,	давай	так	скажу,	у	тебя	в	голове	нет	последствий	на	тему	детей	просто.	Грубо
говоря,	ты	не	находишь	им	применение.	Да,	оно	бессмысленное.
А	еще	и	отнимает	внимание.	Вынуждено	причем.	И	ты	не	можешь	отказаться	от	них.
Вот	скорее	у	тебя	в	голове	вот	этот	сценарий,	скажем,	отношения	к	детям.	Поэтому,	когда
мы	хотим	фокусом	языка	разобрать,	изменить	убеждение	человека,	мы	накидываем	ему
другие	точки	внимания.	О	том,	что	у	детей	есть	какая-то	ценность,	еще	дополнительные
типы	ценностей.
Вот	можешь	матерей	взять	и	спросить	у	них,	что	хорошего	в	детях,	кроме	окситоцина.
Или	материнское	капитал.	Ну	это	материнское	капитал,	это	выплачивают	за	детей.
--- Page 78 ---
Если	детей	заводишь.	У	всех	присутствующих	есть	дети?	Нет.	Все	сели	около	Иванова.
Ты	лидер	нашей	партии,	короче,	выступай.	Давайте,	переопределение.	То	есть	мы	берем
слово,	заметьте,	мы	не	спорим,	мы	не	говорим	нет.
И	говорим,	ну,	и	такое,	знаете,	вот	с	этой	точки	зрения	посмотрите,	с	этой,	как	бы	чуть-
чуть.	Мы	не	категорически	против,	не	категорически	за.	Мы	такое,	вот	как	бы,	и	нашим,	и
вашим,	и	споем,	и	спляшем,	как	договоримся.
Все	так	неоднозначно.	Смотри,	вот	фраза,	ты	хочешь	сказать,	она	подходит	и	сюда,	и
сюда.	Если	ты	делаешь	вот	такой	жест,	ты	хочешь	сказать,	то	это	скорее	намерение.
То	есть	ты	хочешь	сказать,	а	если	вот	такой	немножко	вбок,	то	есть	мы	как	будто
сдвигаем	смысл	этой	фразы.	Ты	опоздал,	но	ты	хочешь	сказать,	что	чуть	позже	пришел.
Это	намерение	скорее.
Мы	моделировали,	ну	как	моделировали,	слушали	и	искали	паттерн	Аристовича,	такой
есть.	Вот	он,	переопределение	в	переопределении.	Переопределением	погоняет.
Вот	человек,	у	него	там	стержень	собирается	под	все,	что	угодно.	Причем,	у	него	там	своя
какая-то	школа,	он	преподает.	Да,	он,	вот	надо,	как	бы	сказать,	отдать	ему	должное,	он
везет	везде.
Ну,	то	есть	вот,	причем,	многие,	как	бы	свою	репутацию	сохранить	хотят.	А	он	вот	увидел,
там,	астероидность	у	него,	он	в	театре	играл.	Только	камера	где-то	включается,	он	сразу,
здрасте,	сейчас	я	вам	объясню,	откуда	готовилось	это	все.
Я	хорошо	под	него	засыпаю.	Раньше	под	радио	НЛП	же	засыпал.	Раньше	спал	с
Герасимовым,	а	сейчас	с	Аристовичем	спишь.
По	рукам	пошел.	Ну,	там,	не	только	руки,	чего	уж	там.	По	понедельникам.
Завтра	готовься.	Смотрите,	переопределение,	чем	прекрасно,	и	за	что	его	еще	и	не
любят.	Вот	некоторым	нужна	вот	эта	вот,	особенно,	кто	в	архетипе	воина	или	парноял.
Им	нужна	жесткая	позиция.	Ты	скажи,	да	или	нет.	И	я	предлагаю,	если	у	вас
коммуникация	с	таким	типом	людей,	обязательно	скажите	вначале	какую-то	фразу,	а
потом	объясняйте.
То	есть	ему	нужен	ответ.	Ты	пойдешь	сегодня,	там,	есть	хинкали	туда-то,	в	грузинский
дом.	Да	или	нет?	Нет.
Но	есть	тут	какие-то	обстоятельства,	которые	я	хочу	сказать,	потому	что	сейчас	у	меня
там,	значит,	созвон	или	еще	что-то.	Но	если	я	к	этому	времени	закончу,	то	я,	возможно,
подойду.	Говорю	свое,	твердое	и	окончательное	может	быть.
--- Page 79 ---
Что,	скорее	всего,	я	вот	не	знаю,	буду	или	нет.	Абсолютно	точно	могу	сказать,	что	у	меня
нет	полной	информации,	и	поэтому	нет	ответа.	Гарантированно	не	знаю.
Гарантированно	все	что	угодно	может	быть.	Вот	тут	я	прям	обещаю	даже,	что	абсолютно
точно	я	не	владею	всей	информацией.	И	у	человека	такой	коллапс.
Да,	переопределение	это	фокус	языка	журналистов,	Рома	будет	сегодня,	которые,
неважно,	работают	с	одной,	с	другой	стороны,	ему	все	равно	надо	событие,	метамодерн
помним,	да?	Точнее	постмодерн.	И	рисовать	так,	чтобы	люди	сказали,	что	это	хорошо	или
плохо.	Нужно	назначить	это	событие	какой-то	оценкой.
И	вот	происходит	какое-то	событие,	и	мы	начинаем	в	него,	ну	как	бы,	вплетать	эмоции.	И
получается	 таким	 образом	 переопределение.	 Да,	 политкорректность,	 большой
словарный	слово.
Вокабуляр,	запас,	словарь,	силикон,	да.	Вот	эти	все	слова,	это	можно	сказать,	что	фокус
языка	умных	людей.	Что	оно	могло	бы	быть,	да.
Как	душат,	не	дают	всей	информации,	или	дают	слишком	больше.	Давайте	сейчас	очень
разминочкой,	у	меня	такое	упражнение	есть,	я	прям	его	обожаю,	маленькое	упражнение,
его	можно	делать.	Вы	берете	какую-то,	ну	там,	песню,	сказку,	стихотворение,	например,
там,	например,	в	лесу	родилась	елочка,	и	рассказываете	ее	двум	соседним	слушателям,	в
лесу,	говорите	фразу,	в	лесу,	и	добавляете	сразу	же	после	слова	лесу	синоним	слова	лес.
Какой?	В	лесу	чаще.	Родилась,	появилась	елочка	хвойная.	В	лесу	была,	ранее
присутствовала.
То	есть	зимой,	в	холодное	время	года,	и	летом,	когда	пожарче,	стройная,	ну	такая
изящная,	да,	зеленая,	смесь	синего	и	желтого,	была,	изумрудная,	да,	была.	И	вот	просто
берете	стих,	и	вот	так	вот,	сказали	слово,	тут	же	переопределили.	Если	слово	там
повторяется,	елочка,	то	каждый	раз	разные	переопределения,	чтобы,	по	сути,	во	всей
вашей	коммуникации	не	было	ни	одного	повторяющего	слова,	ну,	кроме,	может	быть,
там,	предлогов,	каких-то	суффиксов	у	этих,	там,	и,	там,	она,	там,	ну,	даже	она	и	то	тоже
можно	переопределять.
Окей?	Давайте,	там,	Агния	Барто,	там,	какие-то	песни	известные.	Давайте	по	три,	троечки,
по	три	человека,	все	участвуем,	да,	и	рассказывайте	какое-то	стихотворение.	Вообще,
давайте,	пять	минут.
Идет	бычок,	качается.	Идет,	передвигается	бычок,	рогатый.	Были	какие-то	сложности?
Сложности	были?	Это	полезно	тренировать.
Я	придумал	это	упражнение	совершенно	случайно,	когда	слушал	Арестовича,	ну,	как,
слушал.	Он	говорил,	как-то	такой,	типа,	он	завис	и	говорит,	там,	фразу,	ну,	условно,
опоздал,	ну,	задержался,	ну,	пришел	позже,	ну,	и,	короче,	просто	перечисляет.
--- Page 80 ---
Прикольно,	можно	же	также	в	речь	добавить.
Здрасте.	Переопределение.	И	давайте	фокус	языка	последствия	приведет	к.	Мы	живем	в
мире	совершенно	случайных	событий.
Какие-то	из	них	происходят	абсолютно	спонтанно,	непредсказуемо.	Какие-то	из	них
являются	причиной	для	последующих	событий.	И	когда	человек	говорит	фокус	языка
последствия,	по	сути,	это	ХСР,	техник	ХСР,	он	простраивает	какие-то	возможные	варианты
развития	будущего.
Но	всегда	можно	сказать,	что	это	вероятностное	событие.	Вот	есть,	скажем	такие,	уровни
восприятия	мира,	в	каком-то	смысле,	в	одной	из	концепций,	условно,	назовем,	что	мир	—
это	просто	набор,	там,	случайностей,	хаотичных	случайностей.	И	раньше,	ну,	раньше	это
лет	примерно	200-100-200	назад,	когда	люди	не	сильно	были	знакомы	с	законами	физики,
например,	там,	да,	не	до	конца	понимали	какие-то	там	процессы.
Напомню,	там,	витамины	появились,	гормоны	появились,	вообще,	там,	лет	40	назад,
витамины	появились,	там,	лет	100	назад,	что-то	такое,	ну,	200,	может	быть,	там.	То	есть,
огромное	количество	процессов	не	были,	даже	не	то,	что	стаучные.	Просто,	короче,
валили	все	это	бог,	ну,	там,	не	знаю,	дьявол,	или	какие-то	другие	языческие	концепции.
И	вот	тогда	было	такое,	как	бы,	понимание,	видение,	что	очень	много	в	нашей	жизни,
скажем,	влияет	какой-то	случай,	фортуна.	Вообще,	раньше	вообще	все	валили	на	богов,
не	конкретно	на	религию,	а	просто,	короче,	это	бог	сделал	там.	И	человек	такой,	ну,	бог,
бог,	что	я	тут,	кто	я,	а	где	бог?	И	был	такой	прикольный	момент,	что	люди	играли	с
судьбой	в	фортуну.
И	были	различные,	огромное	количество	карточных	игр,	в	которых	это	очень	хорошо
демонстрировалось.	Начиная	с	пиковой	дамы,	помните,	да?	Просто,	ну,	как	бы,	рулетка,
русская	рулетка,	то	есть,	какие-то,	вот,	просто	набор	случайных	событий,	и	тебя	иногда,
там,	кто-то,	ну,	скажем,	какой-то	бог,	ну,	как	бы,	выделил	среди	остальных.	Вот	человек,
там,	красная	или	черная,	допустим,	там,	напомню,	та	же	пиковая	дама,	он	просто	подряд
вытаскивал,	по-моему,	по	правилам,	там,	черную,	по-моему,	масть,	говорил,	и	она
выходила.
Потом,	типа,	что	выйдет	красная	масть,	вышла	черная	масть,	ну,	короче,	проиграл.	Ну,	и,
по	сути,	там,	игра	вся	была	угадайка,	да?	То	есть,	орел-решка	и	так	далее.	Орел	упадет	или
решка?	Ну,	естественно,	в	этой	игре	не	могло	быть	чемпионов.
Ну,	или	они	были	бы	абсолютно	случайные,	точно	бы	они	не	повторялись	бы	из	года	в
год.	Потом	концепция	людей	постепенно	в	мозгах	стала	что-то	меняться.	Вот,	буквально,
новые	шестеренки,	и	люди	стали,	как	ни	странно,	появился	покер.
А	покер,	карточные	игры,	это	уже	теория	вероятности.	То	есть,	вы	с	какой-то
вероятностью,	например,	выпадет,	там,	туз,	или	там,	который	вам	точно	бы	хорошо	было
--- Page 81 ---
бы,	или	там,	король,	чуть	хуже,	или	там,	условно,	пятерка-семерка,	которая	очень	плохо
вам	дает.	И	вы	начинали	уже	думать,	как	бы,	не	из	двойственной	реальности,	красная	или
черная,	умру,	то	проиграю,	заработаю,	а	через	большое	количество	вариантов.
И	постепенно	стало	появляться	системное	мышление.	То	есть,	люди	стали	закладывать
на	какие-то	события	потенциальные	вероятности,	последствия,	типа,	вот,	мир	не
линейный,	как	бы,	не	линейный,	типа,	или,	или,	а	мир	комплексный.	То	есть,	может	так,
может	так,	может	так,	может	так.
Мы	пойдем,	там,	в	грузинский	дом	вечером,	и	там	мы,	ну,	и	дальше	вариант,	либо
подеремся,	напьемся,	либо,	короче,	нормально	вернемся.	Ну,	согласитесь	же,	вариантов
гораздо	больше,	чем	два.	Да?	И	так,	и	так,	и	так,	и	так,	и	так,	как	угодно	вообще	может
быть.
Вот,	что	угодно.	И	в	этот	момент	человеку	полезно	было	бы	научиться	мыслить	фокусным
языком	последствия.	Но	не	типа,	как	вот	вчера	я	объяснял,	или,	или,	а	огромное-
огромное	количество	вариантов,	где	вы,	помните,	рисовал	здесь,	выкладывая	в	виде
вероятности.
То	есть,	если	произойдет	это,	это,	это,	то	это	придет	к	этому,	к	этому,	к	этому.	Если	у	этого
произойдет	это,	то	будет	вот	это.	Ну,	и	вот	так	вот,	там,	кустами	вот	этих	вот	вариантов
предлагается	и	начать	думать.
То	есть,	не	просто	или-или,	или	любит,	или	не	любит,	а	огромное	количество	нюансов,
которые	могут	это	событие,	ну,	там,	как	угодно	развернуть.	Есть	такой	Айзека	Азимова
рассказ,	рекомендую	прочитать.	Пишите	мое	имя,	пишите	мою	фамилию	с	буквы	С,	по-
моему,	так	называется.
Не	читали?	Никто	не	читал?	Читал,	читал.	Пишите	мою	фамилию	с	буквы	С.	И	там	про,
значит,	чувака,	который	сказал,	я	хочу	стать	ученым	и	переехать	в	другую	страну,
говорит.	Он	такой,	блин,	ну,	типа,	что	для	этого	надо	сделать?	Ну,	вот	ваша	идея,	да?	Вы
хотите,	вы	профессионально	здесь	не	можете	реализоваться,	потому	что	работаете	в
государственной	компании,	которая	вас	просто	тупо	не	выпускает.
А	рассказ	там	60-х,	условно,	70-х	годов.	И	вот,	что	нужно	сделать,	чтобы	вас	перевезли	в
другую,	вы	переехали	в	другую	страну,	занимались	другой	деятельностью,	ну,	там,	и	все,
все,	все.	Он	пришел,	ну,	скажем	так,	к	женщине,	которая	гадает,	там,	по-моему,	кастролок
или	еще	что-то	в	этом	роде.
Или	мужчине,	мужчине.	И	он	такой	говорит,	ну,	тебе	надо	свою	фамилию	поменять.	У
тебя	на	Же	фамилия	начинается,	польская,	а	тебе	надо	на	С	поменять.
Ну,	условно,	не	Жижинский,	а	Сижинский.	Он	такой,	и	все?	Он	такой,	ну,	да,	и	все.	Ну,
ладно.
--- Page 82 ---
Ну,	типа,	я	бы	никогда	это	не	сделал,	но,	ну,	как	бы.	Звезды	говорят.	Нет,	просто	вот,
короче,	вот	принципиально	просто	сделаю	так,	и	все.
Пошел,	поменял.	И	там,	условно,	через	полгода	его	переводят	в	другую	страну.	Как	это
работает?	Как	вы	думаете,	как	это	работает?	Не	думаю.
Частично	проективный	вопрос	получился.	Ну,	вот	есть	поменяю	фамилию,	тут,	значит,
количество.	Эти	данные	попадают	там,	условно	говоря,	в	разведку,	ну,	специалистам,
которые	видят,	что	там	именами.
Это	не	сейчас	поменять,	это	там	бумаги	собрать,	там	вот	и	все.	Они	видят,	что	он	поменял
фамилию,	они	взяли	эту	фамилию	Сижинский,	и	нашли,	что	есть	ученые,	которые
занимаются	этой	же	темой,	Сижинский,	который	находится	в	другой	стране.	Типа,	они
начали	париться	на	эту	тему.
Ну,	короче,	там	вот	такие	события,	события,	события,	как	вот	одна	доминошка	запустила
цепочку	вот	этих	вот	там	доминошек,	которые	привели	к	тому,	что	там	что-то	все
поменялось.	И	прикол	в	чем?	Какую	мысль	я	хочу	донести	про	фокси-языка?	Последствия
как	стратегию	мышления.	Это	то,	что	если	мы	при	помощи	разума	будем	простраивать
эти	цепочки,	можно	в	дурку	попасть.
А	если	это	делать	при	помощи,	ну,	скажем	так,	условно,	доверяя	бессознательному,	как
бы	это	абстрактно	ни	прозвучало.	Я	говорю,	раз	вот	будет	вот	этот	вот	компонент,	просто
надо	очень	хотеть	верить	в	это.	А	верить	в	это	вы	будете	тогда,	когда	поверите	своему
бессознательному.
Иногда	человек	живет	в	своих	каких-то	реальностях,	не	меняя	ее,	желая	получить	другой
результат.	Даже	Эйнштейн	говорил,	что	это	очень	странно.	Да,	делать	одно	и	то	же.
Поэтому,	когда	вы	ставите	новую	цель,	хорошо	бы	довериться	каким-то	случайным
событиям,	которое	бессознательное	может	готово.	Вы	пойдете,	ну,	там,	условно,	обедать
не	в	грузинский	дом,	а	в	халет-хале,	вот	этом,	хинк-хале.	Это	вы	этим	действием,	что	вы
пойдете	не	налево,	а	направо,	в	другую	сторону,	запустите	другую	цепочку	событий,
понимаете,	которая	с	большей	вероятностью	приведет	вас	к	достижению	цели.
Потому	что	там	будут	еще	события,	еще	события,	еще	события.	Вот	такая	идея.	В	смысле,
что	мыслить	последствиями	можно	и	бессознательно.
Такую	мысль	я	хотел	донести.	Ну,	помните,	да,	я	рассказывал	пример	про,	как	его,	рэпера
Васио,	который	пришел	на	эту	вечеринку	в	носке	одном,	на	члене.	Голая	вечеринка,
знаете,	что	было,	да?	Вечеринка	была	на	666	день,	куча	сразу,	куча	сразу	возбудилась,
всяких,	как	их,	те,	кто	пишет	там,	про	вот	этих	журналистов,	и	клуб	этот,	ну,	табор,	по-
моему,	как	его	называют,	закрыли.
Ребята	рассказывали,	да?	Закрыли	этот	клуб.	Владелец	этого	клуба,	не	помню	фамилию,
--- Page 83 ---
ну,	можно	найти	легко.	Он,	желая	как-то,	ну,	типа,	ребята,	недоразумение	вышло,	сейчас
все	объясню,	пошел	и	купил	икону	Николая	Чудотворца	и	подарил	ее	РПЦ.
Они	не	просто	так	купили	эту	икону,	ее	пришлось	вытащить	из,	скажем	так,	загашников
Папы	Римского.	А	это	вообще-то	не	продается,	у	этого	нет	цены.	Оказалось,	что	он	купил
при	помощи	коррумпированных	каких-то	моментов.
По	сути,	коррумпировал	Папу	Римского.	Папа	Римский,	это	примерно	как,	ну,
представьте,	полтора	миллиарда	католиков,	готовых	выполнить	любую	волю	наместника
Бога	на	земле.	Это	чувак,	который	обладает	властью	просто,	которая	президентом	не
снилась.
Но	им	там	треть	Рима	по	недвижимости	принадлежит.	У	них	денег.	Они	с	1400-х	годов
разведку	свою	создавали,	то	есть	там	ребята	вообще	нормальные.
Ее	коррумпировал	какой-то	директор	клуба	какого-то.	И	пост	Папы	Римского	очень
сильно	качнулся	в	этот	момент.	Его	буквально	хотели	снять.
Потому	что,	ну,	если	вы	можете	коррумпировать	Папу	Римского,	это	как	дать	взятку,	там,
не	знаю,	Трампу	условному.	Нет,	все	нормально.	И	вот	представьте,	рэпер	Васю.
Ну,	не	суть.	У	нас	не	религиозный	спор	здесь,	Иван.	Я	про	то,	что	событие	это	произошло.
Еще	раз	идея.	Вот	представьте,	рэпер	Васю	стоит	утром.	Думает,	во	что	бы	одеться.
Надевает	на	член	носок.	И	Папа	Римский	такой.	И	Катя	начала.
Лучшие	разведки	мира	не	могут	разработать	такую	схему,	которая,	запустив	одно
событие,	запустит	второе,	третье,	четвертое,	пятое.	В	итоге	Папу	Римского	снимают.
Понимаете?	А	представьте,	вот	так	вот	думать	можно.
Фокс	и	СГА-последствия.	Покер	очень	сильно	тренирует	эту	способность.	Покер.
Именно.	В	покере	вот	именно	так	и	думают.	Причем,	если	выйдет	сейчас,	там,	условно,	и
дальше	там	такие	нюансы.
Вот	просто	дерево	вариантов,	чтобы	правильно	принимать	решение	в	покере,	ну,	там
реально	нужно	удерживать	огромное	количество	событий.	Вот	в	голове	одновременно,
на	уровне	вот	этих	вот	там	развилок.	Техасский	холд,	я	имею	ввиду.
Да,	да,	да.	Да,	да.	А	сколько	их	можно	записывать?	В	плане	доступа?	Ну,	то	есть,	когда
сидят	за	столом,	я	просто	не	знаю,	мне	правда	интересно.
Можно,	но	тебе...	Я	не	видел,	чтобы	они	писали.	Есть	специальные	приложения,	которые
разрешены.	То	есть,	ты	можешь	игру	записывать	в	приложение,	но	ты,	как	бы,	обязан	в
любой	момент	предоставить	записи.
--- Page 84 ---
Да,	что	там	не	было	математики.	Чтобы	компьютер	тебе	не	помогал	вычислять
вероятности.	То	есть,	нельзя	считать	при	помощи	других	устройств.
Только	в	голове	можно.	Вот.	Жест,	фокус	и	СГА-последствия.
Какой?	Да.	Скажите,	если	то.	Если	то.
Как	будто	мы	рубим	колбасу	ножом	таким.	И	это	все	идет	по	линии	времени.	Ну,
соответственно,	у	вас	линия	времени	чаще	всего	слева	направо.
Поэтому,	если	вы	выступаете	на	сцене,	или	сидите	в	переговорах,	и	напротив	вас
человек,	вы	знаете,	что	у	него	слева	направо,	не	надо	делать	жест	со	своей	левой
направо.	Нужно	инвертировать	и	делать	жесты	слева	человека	направо	человека.	Если
вы	замечали,	я	так	именно	и	делаю.
Когда	вам	рассказываю	про	рэпера,	который	сначала	наел	носок,	а	потом	у	папы
римского	там	кресло	качнулось.	То	есть,	я	по	вашей	линии	времени	раскладываю	эти
события.	В	отличие	от	99	процентов	других	тренеров,	которые,	господи.
Вот	смотри,	рэпер	Васю,	затем	этот,	после	этого	это,	и	потом	папа	римский.	Не	то.	Вот
есть	ощущение	какой-то	неестественности	происходящего.
Поэтому,	если	вы	выступаете	перед	аудиторией,	ну	и	в	русской	театральной	школе	все
это	тоже	есть	естественно.	Актер	выходит	слева	сцены	и	проходит	вправо.	И	если	вы
вдруг	даже	там	какие-то	истории	рассказываете,	вы	не	сидите	на	сцене,	а	выходите,	то	вы
встаете,	здесь	рассказываете	начало	истории,	делаете	шаг,	следующий	какой-то	эпизод,
делаете	следующий	шаг,	это	еще	один	эпизод,	и	в	конце	вот	это	вот.
И	у	людей	будет	вот	это	вот,	скажем	так,	внутренняя	логика	повествования.	В	отличие	от
любых	других	хаотичных	движений,	или	наоборот,	там	с	вашего	лева	на	ваше	право.	Вот
поэтому	жесты	обязательно	рублены,	обязательно	по	линии	времени	человека.
В	идеале,	и	это	вы	вообще	будете,	как	это,	хорошего	уровня	переговорщик,	если	вы
знаете,	например,	там	общаясь	с	Лидией	условно,	и	у	нее	линия	времени	вот	так	идет,
вот	тут	прошлое,	вот	тут	настоящее,	вот	тут	вот	там	неделя,	вот	тут	месяц,	вот	тут	год,	ну
условно.	Вы	говорите,	Лидия,	ну	давай	через	месяц	созвонимся,	или	через	два.	И	в	ее
линию	времени	вы	попадаете,	вот	прям,	или	давай	завтра	в	три.
Вы	знаете,	что	у	нее,	ну	условно,	вот	так	вот,	и	вы	такие,	завтра	в	три.	Ну	пример,	я
говорю.	То	есть,	если	вы	знаете	точно,	как	она	управляет	фреймами	времени,	да,	там,	ну
помните	день,	у	тебя	просто	день	часы,	вот	так	вот.
Вы	говорите,	ну	давай	завтра	в	три.	Да,	это	просто	сейчас	отслеживаешь,	как	я	делаю.	Ну
еще	раз,	вы	собрали	эту	информацию	про	человека,	и	делаете	ему	жесты	на	его	линии
времени.
--- Page 92 ---
Например,	там.	Например,	да,	то	есть	это	может	быть	любые	другие	локации.	Что	значит
нормальный?	Иногда	человек	начинает	задавать	себе	вопросы.
Не	там	искали,	не	так	искали	и	так	далее.	Хочешь	делать	хорошо,	сделай	сам.	В	каком
контексте?	В	бизнесе.
А	в	бизнесе	что?	Продавать,	покупать,	нанимать	людей,	персонал.	Заниматься
маркетингом,	производством.	Что	конкретно	самому	надо	делать?	Что	значит	хорошо?	По
каким	критериям?	Критерии	выгода,	критерии	усталость,	критерии	результат,	критерии
мнения	других	людей.
Ну	про	здоровье.	Врачи	даже	сами	до	конца	не	знают,	что	такое	здоровый	человек.	У	них
нет	описания	в	ВОЗ,	Всемирное	здравоохранение.
У	них	нет	понимания,	что	такое	здоровый	человек.	Кто	такой	здоровый	человек?	Они	не
скажут	вам.	Получается,	это	самая	номинализированная	номинализация.
У	них	очень	много	описания	здоровья	через	отсутствие	болезни.	Собственно,	это,
наверное,	одна	из	причин	существования	ВОЗ.	Они	говорят,	что	не	болит	то-то,	не	там
вот	это	отсутствие,	вот	это	не	сломано,	там	не	высокое	давление,	не	такое-то	давление,	не
такое-то.
И	чем	подробнее	описывается,	не	понять	ничего.	Какие	жесты	у	разделения?	Это
последствия.	Давайте	представьте,	вы	скажите,	кролики	это	не	только	ценный	мех,	но	и
перечисляете.
Да,	это	либо	перечисление,	причем	у	каждого	перечисление,	у	кого-то	с	мизинца.
Перечисляете	один,	во-первых,	в-вторых,	в-третьих.	Как	вы	перечисляете?	Кто-то
разгибает,	кто-то	загибает.
Нет,	это	по-другому.	Скажи,	три	пива	и	покажи	три.	Вот.
Кто-то	так	показывает.	Скажите,	три	пива.	Принесите	три	пива.
Все,	вы	в	разных	разведках	работаете.	Я	вот	сегодня	сейчас	показала	два	сахара.	Ну,	так
бы	странно	было,	да,	два	сахара.
Нет,	давайте	три,	покажите	три.	Скажите,	три	сахара.	Грузинская	разведка	вот	так
показывает.
Три	пива.	Израильская	разведка.	Да,	загибание	или	вот	это	вот,	клюющее,	уточняющее,
поподробнее,	конкретнее,	точнее.
Это	такой	клюющий,	точечный	жест,	как	будто	вы	точку	ставите,	как	будто	клюете.	Окей?
Мы	к	разделению	еще	вернемся.	Это	пока	такое	знакомство,	чисто	для.
--- Page 93 ---
Следующий	фокус	языка.	Они	идут	в	таком	комплексе	вместе,	называется	обобщение.	Это
процесс	обратной	разделения.
Обычно	это	про	в	общем,	в	целом,	всего	и	того.	У	нас	есть	упражнение,	тренировку,
разделение.	Ну,	может,	сделаем.
Там	порисовать	придется,	правда.	Ну,	сейчас	расскажу	про	обобщение.	Обобщение.
В	целом,	в	общем.	И	такое	популярное,	простонародное	короче.	Короче.
Одним	словом.	Ну,	или	кратко	говоря.	Кто	вы?	Скажите	о	себе.
В	трех	словах.	Вы	кто?	Вот	представьте,	у	вас	есть	условный	твиттер	или	шапка	в	профиле
в	инстаграм.	Запрещенную	территорию	секретной	компании	МЕД.
Кто	вы?	Напишите,	скажите.	Вот	просто	в	три	слова.	В	три	фразы.
В	одну	фразу.	Ты	кто?	Умный,	красивый,	добрый.	Например.
Тренер	НЛП,	продюсер	радио	НЛП,	профессиональный	переговорщик.	Ну,	три	роли.
Какие	у	вас	роли?	Вы	кто?	Кто	я?	Где	я?	Могу	ли	я?	Иван,	ты	кто?	Взрослый	мужчина.
Отец	двух	ангелочков.	Лидия,	ты	кто?	Заметьте.	Русский.
Кем	ты	будешь,	когда	выпьешь?	Глеб,	ты	кто?	Ну,	здесь.	Ну,	как	эта	роль,	да?	Ну,	помните,
роман-журналист.	Начинаешь	с	романом	общаться,	там	такое,	там	такие	идентичности
проявляются.
Но	чисто	по	бумагам	я	журналист.	Криптоинвестор	там,	ну,	допустим.	Тренер	НЛП.
Полезно	знать	ответ	на	этот	вопрос.	И	давайте	маленькое	упражнение	сделаем	на
обобщение.	Мы	его	делали	про	фильм	в	четырех	словах.
Все	делали	это	упражнение?	Делали.	Давайте	не	будем	тогда	его	делать.	Нет,	нет.
Это	хорошее	упражнение.	Давайте	сделаем.	Давайте	пройдем	все	вот	эти	вот	наши
классные	четырнадцать.
Будем	делать	упражнение	потом.	Два	дня	подряд	непрерывно.	Когда	идет	вот	эта	вот
демонстрация,	потом	разбор,	потом	вот	это	еще,	вот	это,	вот	там	как-то	прям	все.
Я	концу	уже	запомнил.	Ваня	концу	дня.	Хорошо,	давайте	не	фильмы,	возьмите	понятие	из
НЛП.
Все	НЛП	здесь?	Давайте	берите	понятие	из	НЛП	и	расскажите	про	него	в	четырех	словах.
Вы	делали,	да.	Вот	смотрите,	вот	вы	втроем,	например,	ну	как	бы	и	вы	по	вдвоем.
Два,	два,	три.	Да,	вы	говорите.	Определение	четыре	слова.
--- Page 94 ---
Задача	всем	остальным	назвать,	что	это	за	понятие.	Возвращаемся.	Давайте,	кто	готов?
Мы	готовы.
Поехали.	Включайтесь,	сейчас	вам	будут	говорить,	а	вы	выявляйте.	Бережная	отработка
травмирующего	события.
Изменение	личностной	истории.	Что	за	ограничение	бережная?	Рефрейминг,	может?	А
рефрейминг	это	бережная?	Вообще	не	бережная.	Давай	напиши	не	бережная,	напиши	не
бережная.
Система	представлений	о	себе.	Что	еще?	Система	представлений	о	себе.	О	концепции,	да.
Ваня	играет	для	аудитории,	да.	Что-то	сказал?	О,	как	интересно.	Изменение	отношения	к
событию,	да.
К	опыту,	может	быть,	даже.	Хорошо,	спасибо.	Еще	точнее	к	травме,	да.
Татьяна,	да.	Что	же	это	такое?	Что	это?	Подсказка.	Фокусы	языка,	молодцы.
Техника	изменения	восприятия	события.	Техника	изменения	личностной	истории.
Техника	изменения	восприятия	события.
Стратегия	реальности.	Рефрейминг.	Он	же	рефрейминг.
Ок,	спасибо.	Да.	Повторяющийся	шаблон	поведения.
Получение	желания,	без	согласия.	Умение.	Ну,	тогда	пять	слов	получается.
Манипуляция.	Триггер,	который	вызывает	реакцию.	Якорь.
Якорь,	вызывающий	реакцию.	Триггер.	Я	придумал.
Ок.	Еще?	Выгодные.	Полезные.
Полезные	правила	для	жизни.	Да,	я	такую	рубрику	даже	делал.	МЛП	в	четыре	слова.
И	просто	брал	понятие,	и	даже	хештег	такой	был	какое-то	время.	В	Инстаграме?	Да.	Это
давно	было.
Люди	вот	это	читают,	да,	вот	кто	его	науками?	Ну,	как	это	читают?	Мы	же	по-русски	вот
сказали,	да.	Ну,	в	смысле,	на	мирянском	языке.	Что	такое	обобщение?	Смотрите,	что	у	вас
в	голове	происходило,	да.
То	есть	вы	берете	понятие	и	сжимаете	его	до	сути,	до	смысла.	И	при	этом	вы
выбрасываете	лишнее.	Ну,	тот	же	фильм,	если	мы	возьмем	какой-то.
Про	что	фильм?	Ну,	там,	условно,	какой	недавно	фильм	вышел	какой-нибудь?	Субстанция.
Субстанция.	Про	что	фильм?	Субстанция.
--- Page 95 ---
Наверное,	про...	Четыре	слова.	Старение.	Четыре.
Старение.	Страшно.	Изменение	женщины?	Нет.
Ну,	именно.	Сколько?	Четыре	слова,	да?	Четыре	слова.	Принятие	себя	с	возраста.
Непринятие.	Непринятие	себя.	Непринятие.
Себя.	Непринятие	своих	возрастных	изменений.	Неприятие	своих.
То	есть	вы	говорите	о	контексте	фильма,	а	не	о	названии.	Вот	есть	фильм,	есть	фильм
Субстанция.	Про	что	он?	Да,	и	смотрите,	важный	момент,	чтобы	была,	возможно,
обратная	расшифровка.
Я	говорю,	ну	как	этот	фильм,	где	вот	про	непринятие	женщины	возрастных	изменений?
Ну,	как	этот?	Ну,	старое	звучит	страшновато,	да?	Будьте	здоровы.	Правду	сказали.	Что,
представьте	фильм,	в	котором	есть	несколько	сюжетных	линий,	в	котором	есть	какие-то
детали,	нюансы,	отвлечения,	там,	вложенные	какие-то	истории.
Вы	берете	фильм,	который	снимал	Камерон,	там,	потратил	на	него,	там,	150	миллионов
долларов,	«Титаник»,	и	говорите,	ну,	фильм.	Россия	человечка,	да?	И	давайте,	вот,
определение	двух	«Титаников»,	дайте	мне	одного	и	другого	фильма.	В	смысле,	фильм
один	и	тот	же,	но	чтобы	определения	были	очень	разные.
Любовь	на	затонувшем	корабле,	это	одно	описание.	А	другое?	Масштабная	трагедия	20
века.	Например.
Фильм-то	тот	же,	но	выводы	из	него,	из-за	того,	что	у	вас	свои	фильтры	у	каждого,
разные.	Это,	может	быть,	старушка	рассказывает	эротические	истории.	Ну,	это	же	про
этот	же	фильм.
Ну,	вспомните.	В	начале	она	сидела,	вот	эта	бабушка,	да?	И	вспоминала,	как	ее,	там,	это,
три	дня	запоминающихся.	Старушка	рассказывает	эротические	истории.
«Титаник».	Просто	вопрос,	на	что	у	вас	фильтры	направлены?	История	одной	любви,	да?
Ну,	в	общем,	второе	слово.	История...	Одной	красивой	любви.
Смотри,	тут	проблема	в	том,	что	нужно	уметь	обратно	расшифровывать.	Потому	что,	если
я	скажу,	это	история	одной	любви,	все-таки,	и	150	фильмов.	История	любви	на
затонувшем	корабле.
Любовь	на	затонувшем	корабле,	да.	Что	была	возможность	обратной	шифровки?	Ну,
естественно,	«Любовь	на	затонувшем	Титанике».	Как	фильм	называется?	«Собака-хатика
ждет	хозяина».
Про	что	фильм?	Какой	фильм?	Блин,	молодцы	какие,	а.	Это	оно.	То	есть,	ситуация,	сжали
--- Page 96 ---
ее,	сархивировали.	Выбросив	лишнее,	взяв	саму	суть.
И	чтобы	это	было	возможно	расшифровать	обратно.	Вот	это	прям	хороший	уровень
профессионализма.	Для	этого	есть	у	нас	сайт	Брифли,	напоминаю.
Будьте	здоровы,	Брифли.	И	любые	другие	краткие	пересказы,	фильмов,	например,	там,
книг	и	так	далее.	Я	уже	рассказывал,	как	я	взял	просто	школьную	программу,	краткое
содержание	школьной	программы	прочитал.
И	ходил	тут	умно	и	цитировал	Достоевского,	Чехова.	Типа	весь	такой	начитанный.	Про
сестеры	Паньшиных	и	прочих	ребят.
Про	вишневый	сад,	который	вырубил	Вимбельдан.	Вимбельдан	же	вырубил	вишневый
сад.	Вимбельдан	же	читал.
Что?	Читал.	Что	это?	А?	Что	за	история?	Нет,	это	шутка.	В	смысле,	что?	Что	Александр
помнит	такие	детали.
Ага.	Давайте	из	шестой	пройдем,	отработаем,	а	потом	будем	еще	углубляться	в	них.
Шестой.
Фокус	языка.	Аналогия.	Аналогия	–	это	про	поиск	похожего.
Это	может	быть	какая-то	история,	байка.	Обычно	это	сопровождается	словами	«как»,
«словно»,	«будто»,	«похоже»	и	прочие.	Иногда	в	аналогии	есть	«вот	был	случай»,
«история»,	«анекдот»,	«притча»	или	какие-то	прочие	сюжеты.
Про	аналогию?	Да.	Она	же	метафора.	То	есть	у	нас	есть	с	вами	какая-то	ситуация,	и	мы
делаем	такой	финт	ушами.
Стратегия	говорения	аналогий	в	простом	приближении	такова.	Смотрите,	здесь	я	сейчас
введу	такое	понятие	изоморфность.	Это	похожесть.
Правая	рука,	левая	рука	–	они	похожи.	Также	рука	похожа	на	ветку,	на	звезду,	на
осьминога	инвалида	и	прочие	другие	какие-то	моменты.	Не	инвалиды,	а	осьминог	с
ограниченными	глазами.
Да.	Осьминог,	как	этот,	стойлер.	Депрезировщик.
На	лесопилке.	Осьминог	на	лесопилке.	Вот	смотрите,	у	нас	есть	фраза	«Дети	–	это
морока».
Наша	задача,	задача	фокуса	языка	аналогия,	как	сказать,	аналогия	–	сначала	найти
структуру	этой	фразы,	а	затем	найти	такую	же	структуру	в	другом	каком-то	контексте.	Что
такое	структура?	Если	очень	простыми	словами	–	очень	общее	описание.	Вот	про	что
здесь	речь?	Скажите	в	общем.
--- Page 97 ---
Дети	–	это	морока.	Ну	подскажу.	Что	есть	какой-то	элемент,	класс,	который	человек,	не
зная,	как	им	пользоваться,	говорит,	что	он	ему	мешает.
Можно	так	сказать?	По	сути,	мы	пересказали.	Это	такое	обобщение	с	переопределением.
Такая	структура,	да?	Мы	другими	словами	сказали,	очень	общими.
Про	что	речь?	И	наша	задача,	взяв	вот	эту	структуру,	помня	о	цели.	Какая	у	нас	цель?
Убедить	человека,	что	это	не	так.	Если	бы	мы	хотели	убедить,	что	это	так,	это	другая	была
бы	аналогия.
Вот	вопрос.	Где	еще	подобная	структура,	где	у	вас	есть	что-то	такое,	или	мы	хотим,	могли
бы,	правильнее	сказать,	приобрести	что-то	такое,	что	потенциально	точно	даст	выгоду,
но	тот,	кто	хочет	это	приобрести,	еще	об	этой	выгоде	не	знает.	Если	ты	как	устраиваешься
на	работу,	еще	пока	не	знаешь	правила.
Ну,	давай	так.	В	каком-то	очень	приближении,	да.	В	идеале	бы	работать	в	карте	клиента.
Это	прям	совсем	тонкие	настройки.	Ну,	не	подсчет,	слушай.	Да,	ну,	по	сути,	да.
По	сути,	так.	Давайте	еще.	Где	человек	что-то,	от	чего-то	отказывается,	потому	что	не
знает,	как	этим	пользоваться?	В	каком-то	разделении	и	начало	работы,	если	в	карте
клиента.
Окей.	Типа,	не	устраивается	на	работу,	потому	что	не	знает,	какую	выгоду	она	принесет,
потому	что	не	умеет	этим	пользоваться.	Еще.
Это	как	не	лезть,	например,	в	какие-то	финансовые	инструменты,	потому	что	не
разбираешься	в	этом.	Ну,	это	капот	потенциальный.	Это	как	на	игре	в	поле	чудес
отказываться	от	суперпризов.
Вот	ты	сейчас	наоборот	сделала,	да.	Смотрите,	мы	работаем	в	карте	клиента,	да,	потому
что...	Ну,	это	как	взять	патрон,	вот,	знаешь,	в	русской	рулетке,	например,	да.	И	Ваня
такой,	не.
Это	как	отказаться	от	покупки	автомобиля,	не	зная,	не	умея	водить,	не	имея	прав,	не
умея,	ну...	Не	знает	без	знаков.	Да,	и	так	далее.	Либо	отказаться,	может	быть,	от	сделки	от
какой-то,	просто	не	проработав	нюансы,	и	не	найдя	эту	сделку.
Не	выяснить	последствия,	ну,	детали.	Смотрите,	тут	вот	очень	важно	нам	что?	Чтобы	он
не	задал	нам	вопрос	такой,	типа,	ой,	да	нафиг	эти	инвестиции,	нафиг	эти	сделки.
Желательно,	чтобы	это	было	почти	у	всех.
И	примеров	там,	что	люди	счастливы	того,	что	этим	пользуются,	примерно	80%.	Это	что?
Ничего	себе	задача.	Ну,	это	как	это,	хотите	яблоки	высадить,	но	не	хотите	его	садить.
Хотите	собирать	яблоки,	но	не	это,	не	посадить.	Это	как	будь...	Я	так	на	Ваню	каждый	раз
--- Page 123 ---
дальше	там	какие-то	метафоры,	метафоры,	метафоры.
А	бессознательное	что	ловит?	Оно	не	ловит,	ну	скажем,	логику.	Оно	ловит	смысл	и
состояние.	Когда	папа	говорит.
Я	устал	как	собака,	на	работе	на	этой	проклятой.	Пашу	круглые	сутки.	И	хоть	бы	кто	мне
слово	хорошее	сказал.
Ребенок	такой.	Изненожение.	Он	просто	впитывает	состояние.
Вторую	позицию	папы	забирает.	И	такой.	Например	там.
Как	там	вот	эти	поддерживающие	фразы.	Радуйся	пока	молодой.	Или	как	там	вот	это.
Поживешь,	поймешь.	Да,	да,	да,	типа.	Когда	тебе	будет	лет	сколько?	Сколько	будет?	Еще
не	понимаешь.
Ну	ладно.	В	моем	возрасте	папа	уже	из	семьи	ушел.	Из	второй,	говорит	ребенок.
Ну	или	там.	Тридцатилетний	ребенок.	Понятно?	Еще	раз.
Работаем	с	бессознательным.	Супер	крутой	инструмент.	Если	бы	мне	сказали	оставить
три	фокуса	языка.
Вот.	Человека.	Это	была	бы	аналогия.
Это	был	бы	метафрейм.	Ну	и	наверное	модель	мира.	Вот	это	все.
В	переговорах	только	ими	можно	делать	все	что	угодно	с	людьми.	Ну	последствия	ладно.
Ну	и	переопределение	хорошо.
Ну	это	твои	базовые	пункты?	Нет,	это	про	то	что	уровень	скажем	эффективного
применения	владения	и	эффекта	как	пользы	в	аналогии	просто.	После	последствий.	Нет,
ну	три,	четыре	на	самом	деле.
Последствия,	аналогия,	модель	мира	и	метафрейм.	Идем	дальше.	Следующий	фокус
языка.
Мы	сегодня	начнем.	Седьмой	фокус	языка.	Под	названием	изменение	размеров	фрейма.
Слышали	про	такое?	Номер	семь.	Что	такое	фрейм?	Рамка.	Рамка,	да.
И	вот	если	мы,	например,	один	из	таких	операторских	ходов.	Глеб	не	даст	соврать.
Наверняка	есть,	ну	точнее	вот	мы	показываем	кусочек	какой-то.
Ну	там	лежит,	например,	человек.	Вот	так.	Потом	кадр	так	отъезжает.
Например,	или	наоборот.	Ну	и	мы	там	видим,	что	на	самом	деле	идут	съемки	кино.	На
--- Page 132 ---
времени.	Ну,	допустим,	там	Ваня	в	какой-то	момент	стал	так	считать,	а	вот,	например,	там
в	20	лет	он	так	не	думал,	например.	Скажем,	там,	когда	тебе	было	20	лет,	ты	как	считал?
Как	ты	относился	к	детям,	когда	тебе	было	20?	20	лет.
Пройдет	там	20	лет,	у	тебя	жажда,	сушняк	утренний.	А	где	те,	кто	приносит	тебе	воду?
Понятно.	Давайте	еще	примеры.
Комфорт	важнее	денег.	Ну,	тоже	что-то	про	настоящее,	тоже	про	раньше,	сейчас,	позже.
И	заметьте,	жесты	соответствующие.
Если	по	позициям	восприятия	это	просто	указывание	на	человека,	а	как	ты	считаешь,	или
посмотри	на	эту	ситуацию	моими	глазами,	то	во	времени,	смотрите,	это	еще	более
прикольное,	вот	есть	линия	времени	у	человека,	да,	то	мы	точкой	показываем,	такой
точек,	как	будто	разделение	в	линию	времени.	То	есть,	вот	5	лет	назад,	вот	через	3	года,
понимаете,	да,	то	есть	по	линии	времени,	пальчиком	показываем.	Вот	пройдет	3	года.
Вот	10	лет	назад	ты	бы	такое...	Все,	и	ты	пальцем	прям	вот	так	вот,	как	бы	зажигаешь
такие	точечки	на	этой	линии	времени.	Так,	уважаемый	знакомый,	внимание,	вопрос.	А
чем	отличается	изменение	размера	фрейма	от	последствий?	Они	же	похожи.
Ну,	я	про	время	сейчас	именно.	В	последствии	тоже	говорится	про	будущее,	про
прошлое.	В	изменении	размера	фрейма	тоже	говорится	про	будущее,	про	прошлое.
Это	разные,	настолько	разные,	насколько	придумали	разные	названия	даже.	Чем
отличается?	Да,	у	последствий	связанность	есть.	Если	ты	будешь	так	думать	про	детей,	то
через	20	лет	у	тебя	будет	сушняк,	и	тебе	никто	воду	не	принесет.
А	в	изменении	размеров	мы	говорим,	пройдет	20	лет.	То	есть,	мы,	грубо	говоря,
телепортируем	человека	в	будущее	или	в	прошлое.	Мы	не	проживаем,	связывая.
Понимаете,	да?	Давайте	пример,	который	в	точном	понятии.	Карту	желаний	же	все
делают,	да?	Вырезают	из	журналов.	Помните?	Делали?	Кто	делал	карту	желаний?	Ну,	ты
берешь	ножницы,	журнал	какой-то,	вырезаешь	яхту.
Да,	да.	Вот	ты	взяла,	вырезала	там,	ну,	даже	там	на	какие-то,	может	быть,	без	привязки	к
времени	там,	вырезала	там	машину,	вырезала	дом,	квартиру,	пальмы	там,	яхты,	еще	что-
то.	И	повесила	где-нибудь	в	квартире	на	видном	месте.
Вот	это	что?	Это	изменение	размера	фрейма.	То	есть,	я	хочу,	чтобы	через	какое-то	время
у	меня	вот	это	было.	А	рядом	ходит	Влад,	а	для	него	вот	эта	картина,	это	последствия.
То	 есть,	 ему	 надо	 работать,	 извините,	 задерживаться	 там,	 какие-то	 проекты
дополнительно	брать,	уволить	этого	сотрудника.	И	тогда	это	приведет	к	вот	этим
последствиям.	И	когда	это	все-таки	произойдет,	ты	такая	своим	подругам	всем	на
очередном	завтраке	воскресном,	говоришь,	смотрите,	вот	карта	желания,	вот	моя	яхта,
--- Page 133 ---
вот	мой	самолет.
Наколдовала.	И	Влад	такой,	угу,	наколдовала.	Понятно.
То	есть,	связанность	событий,	это	последствия.	И	часто	как	раз	утилизация	изменения
размера	фрейма	и	последствия,	они	как	бы	немножко	против	друг	друга	эти	фокусы.	Да.
И	когда	тебе	приходит	какой-нибудь	там	трикстер-продавец	и	говорит,	короче,
вкладывай	деньги	в	наш	бизнес,	через	10	лет	ты	будешь	миллионером,	объясни	шаги.	И
он	такой,	ладно,	буду	искать	другого	человека.	То	есть,	вот	это	вот	связанность,
принципиальное	отличие	как	раз	изменения	размера	фрейма	и	последствий.
И	наоборот,	когда	ты	знаешь	все	последствия,	тебе	проще	сказать	изменение	размера
фрейма.	Окей?	Понятнее	становится?	Александр,	чем	больше	объясняете.	Ну	как,
понятно?	Вот	5	минут	назад	понятно	было.
Нормальных	мужиков	уже	не	осталось.	Давайте,	изменение	размера	фрейма.	По
времени.
45-го	года,	да?	Это,	кстати,	такой	феномен.	Это	модель	мира,	это	больше	модель	мира.	Ну
по	жестам	типа	да,	но	как	бы	по	переключению	внимания	пока	не	понятно.
Давайте	еще	варианты	какие.	Нормальных	мужчин	уже	не	осталось.	С	вас	5	тысяч.
А	вы	точно	психолог?	Давайте,	мы	можем	на	сейчас	как	раз.	Лучше	сейчас.	Это,	кстати,
один	из	способов	работы	в	контексте	продаж.
Вопрос	про	цену.	Ой,	что	так	дорого?	Завтра	будет	еще	дороже.	Берите	сейчас.
Вчера	это	сегодня,	завтра,	если	не	понятно.	Не	все	могут	смотреть	в	завтрашний	день,
точнее	смотреть	могут	не	только	лишь	все.	Мало	кто	может.
Это	изменение	размера	фрейма	в	чистом	виде.	Хочешь	сделать	хорошо,	сделай	сам.	Что	у
нас	здесь?	Какие?	Хочешь	делать	хорошо,	сделай	сам.
Я	бы	что-то	сказал	такую	бы	логику,	что	сейчас	у	тебя	текущая	финансовая	ситуация,
должность	или	еще	что-то,	только	потому	что...	Хотя	нет,	это	последствия.	Просто
смотрите,	в	некоторых	убеждениях	нет	рабочего	пространства.	Да,	тоже	через	20	лет
будешь	на	том	же	месте,	где	и	была.
Поговорки	могут	быть	моделью	мира,	если	это	цитата	какого-то	фильма.	Типа	пилите,
Шура,	пилите.	Условно	это	можно	моделью	мира	назвать.
Окей,	сложно	быть	здоровым	после	35.	Ну	тут	вообще	легко.	Собственно,	сам	человек
указывает	на	время,	да,	и	мы	поехали	бегунок	этот	двигать.
Через	5	лет,	через	10.	Кто-то	и	в	25	уже	попрощался,	а	раньше	питались	все	натуральной
--- Page 134 ---
едой	и	жили	до	40	лет.	Без	зубов,	правда.
Это	утилизация	гепатима	называется	так	называемая,	когда	человек	говорит,	ну	раньше
было	лучше.	Начинаем	этот	бегунок	раньше	сдвигать	еще	раньше,	еще	раньше,	еще
раньше.	И	там	где-то	кроманьонцы	говорят,	сейчас	вообще	нормально.
Раньше	было	так,	что	не	доживали	до	35	даже.	Важно	не	путать	с	моделью	мира,	да,
потому	что	можно	было	какую-то	биологию	уйти	и	сказать,	что	вот	допустим	там	врачи
считают,	что	это	уже	модель	мира.	Да,	ну	типа	до	35	это	вот	прям	с	запасом	даже.
40	это	уже	старик.	Когда	стали	жить	вместе,	тогда	появился,	скажем	так,	институт
бабушек,	можно	так	это	назвать.	И	тогда,	ну	как	бы	продолжительность	жизни	резко
увеличилась,	потому	что	детей	можно	было	оставлять	и	ходить	на	охоту	старшими
родственниками.
И	не	надо	было	их	воспитывать,	непрерывно	находиться	рядом	с	детьми.	Больше	людей
могло	охотиться,	выращивать	там.	Знаете,	да,	этот	прикол	про	вот	этот.
Да,	вот	это	жилка	охотника,	жилка	собирателя.	Видите	вот	эту	жилку?	Соедините	большой
мизинец,	напрягите,	соедините	вот	так	вот.	Да,	вот	она,	видишь,	вот	прям.
Ваня	собиратель?	Охотник.	Приходилось	хвататься.	Геноохотник.
Вы	все	охотники?	Ну	малину	принес,	орехи	принес.	А	это	вы	принесли?	Я	думал	Гоча
принес.	Спасибо.
Я	охотник.	Еще	приносить?	Это	очень	правильное	решение	было.	Охотники	на	охоте,	да.
Так,	напрашивается	какое-то	упражнение,	да?	Туго.	Давайте	восьмой.	А,	слова	седьмого.
Поставь	себя	на	мое	место,	с	моей	точки	зрения,	взгляд	со	стороны.	Ну,	то	есть	такие
слова,	переходы	межпозиционного	восприятия.	И,	если	мы	про	позиции,	если	про	время,
раньше,	сейчас,	позже.
Лет	назад,	лет	спустя.	Можете	взять	карты,	да,	на	них	как	раз	эти	слова	подписаны,	если
что.	Восьмой.
Фокус	языка.	Называется	«Другой	результат».	Это	«Зато»	и	«Кстати».
Вот	два	таких.	«Зато»,	«Кстати».	Есть	еще	«Дело	не	в»,	а	«в».
Ну,	было	такое,	да,	у	вас,	что	у	вас	появилась	какая-то	там,	что	говорит,	так	это	же	дорого,
вы	говорите,	да	дело	не	в	цене,	дело	в,	ну,	например,	качестве.	Это	вы	как	будто,	ну,
пример	вот	этот	стандартный,	да,	про	то,	что	вот	маркер	и	можно	писать.	Это	его
стандартная	функция.
А	еще	этим	маркером	можно	что	делать?	Чесать	спину	там,	бросать	в	кого-нибудь,
--- Page 135 ---
подпирать	что-нибудь	там,	мешать,	упирать	и	так	далее.	Вот	это,	этот	фокус	языка,	как
стратегия	мышления,	это	про	творчество.	Вот	настоящее	творчество	начинается	здесь.
Настоящее	творчество	это	про	то,	как	применять.	Вот	эта	смекалка	так	называемая,	да.
Это	давайте	так,	я	называю	это,	ну,	как	бы	это	назвать,	вот	смотрите,	есть	работа	вот	с
маркером,	да,	какие-то	его	качества,	там	свойства.
Это	немного	другой	результат.	То	есть	дело	не	в	цене,	а	в	качестве.	Дело	не	в,	а	в.	Или
зато,	ну,	было	такое,	да,	вы	говорили,	может	быть,	слышали	там,	зато	красивое.
Вам	говорили?	Зато	умное,	например.	Зато	он	как	вертится,	ну,	что,	что	не	стоит,	зато	как
вертится.	Вертолетик	называется,	да.
И	вот	эти	вот	зато	и	кстати,	зато,	это	как	будто	мы	находим	дополнительные	какие-то
качества,	свойства.	А	кстати,	это	совсем	съехать	с	темы.	Вот	есть	зато,	это	немного	другой
результат,	а	кстати,	это	совсем	другой	результат.
Это	вот,	когда	вы	говорите,	ну,	там	условно,	у	вас	цена	высокая,	вы	говорите,	блин,	чего
так	похолодало,	там	дверь,	наверное,	открыта.	Сейчас	я	закрою.	Понятно,	что
происходит,	да.
То	есть	вы	совсем,	внимание,	вы	не	говорите,	он	говорит,	а	чего	он	плохо	пишет,	вы
говорите,	зато	отечественное	производство.	Да,	то	есть	ты	внутри,	как	бы,	этой	системы
нашла	какие-то,	например,	плюсы.	Но	внутри	этой.
А	если	ты	говоришь,	а	чего	он	так	плохо	пишет,	я	говорю,	блин,	Глеб,	кстати,	забыли	свет
включить	этот.	Нормально?	Мешает?	Оставим.	Все,	и	уже	мы	говорим	про	другое,	не	про
маркеры.
Все,	внимание	полностью	ушло.	Нет,	я	специально,	демонстрация	была.	То	есть	мы
внимание	убрали	у	человека	в	сторону	совсем.
И	человек,	да,	ну	вот	ребенок,	ты	подходишь	к	кассе,	и	там	куча	вот	этих	вкусняшек,	эти
маркетологи	проклятые.	И	ребенок	говорит,	мама,	купи.	Что	ты	говоришь	ему?	Мама
поранояла,	терпи.
Да,	есть	такая	ситуация,	когда	говорят,	ой,	смотри,	обезьянка,	собачка,	птичка.	Да,	и
прикол	в	том,	что	потом	удивляются,	что	у	ребенка	СДВГ.	Потому	что	внимание	вот	так
вот,	он	ищет	эту	собачку	в	голове	у	себя	там.
В	смысле,	внимание	у	человека	не	будет	управляемым.	Мы	словами	внимание	можем
направлять.	И	вот	это	вот,	смотрите	еще	раз,	зато	это	немного	другой	результат.
Кстати,	это	совсем	другой	результат.	Чисто	для	коммуникации,	просто	как	эксперимент.
Зато	это	такое	некое,	внутри	копаемся,	перечисляем,	ищем	плюсы.
--- Page 136 ---
Кстати,	это	отвлекаем	внимание	в	какую-то	другую	сторону	человека.	Да,	я	вообще,	как
слышу	слово	кстати,	мне	сразу	вот	хочется,	мне	грустно	становится.	Хочется,	да,	выпить	и
выйти.
Да,	остановить	и	выйти,	надо	выйти.	Давайте,	вот	дети	это	марокко.	Мы	можем	поступить
еще	раз,	либо	через	зато,	либо	через	кстати.
Предлагайте.	Зато	весело.	Обхохочешься	просто.
Еще.	Зато	можно	кому-то	зло	сорвать.	Оживился,	оживился,	да.
Да,	смотрите,	сколько	плюсов.	А	есть	кстати.	А	кстати,	и	просто	можно	отвлечь	внимание
на	какое-то.
Да.	А	в	количестве?	Да.	Это	совсем	другой	результат.
Мы	переводим	стрелки,	да.	Съехал	с	темы	еще,	есть	такая	тема.	Это	может	быть	на
аналогии	похоже.
Если	именно	анекдот,	в	котором	есть	какие-то	перекликивания.	Да,	смотрите,	какой
негатив.	Ключевое	слово	марокко.
Да,	ценность,	комфорт	нарушена.	И	мы	говорим,	что	с	этой	ценностью	комфорт	могут
быть	и	другие.	Ну,	смотрите,	я	так	скажу.
Уровень	убедительности	этого	фокуса	один	из	самых	минимальных.	Вот	если	так.	То	есть
это	тот	самый	фокус,	который	я	бы	с	собой	не	взял	бы	в	разведку.
Ну,	то	есть	от	него	пользы.	Более	того,	я	скажу,	очень	часто	это	конфликтоген	в	общении
с	большим	количеством	знаков	зодиака.	Порноял	очень	не	любит	фокус	языка.
Другой	результат.	Эпилептоиду	не	нравится.	Это	несерьезность	некая.
Да,	поэтому	вы	применяете	этот	фокус.	У	каждого	есть	там	свои	плюсы	и	минусы,
последствия,	в	том	числе	и	такие.	Комфорт	важнее	денег.
Ну,	тут	тоже	можно	там	зато	найти.	И	кстати.	Причем	можно	как	в	ироничном,	так	и	в
издевательском	и	каких-то	других	форматах.
Да,	согласен,	говорю,	зато.	И	кстати.	А	что	еще,	кроме	комфорта	и	денег,	здесь	про	что
можно	подсветить?	На	какую	тему	можно?	На	тему	реализации.
Кстати,	уровень	твоего	комфорта.	Давай	так,	скажи.	Дело	не	в	комфорте,	а	в...	Дело	не	в
комфорте,	а	в	том,	как	ты	его	организовал.
Окей,	еще.	Дело	не	в	комфорте,	а	в...	Важнее	денег,	как	будто	не	о	здоровье	речь.	Да.
--- Page 144 ---
Они	друг	против	друга.	Например,	обобщение	и	разделение.	Они	разные.
Они	в	последовательности	могут	быть,	но	одновременно	это	очень	странное	что-то.	Как
вы	думаете,	какой	антагонист	у	другого	результата?	Не	у	всех	фокусов	есть	антагонисты.
Но	вот	у	другого	результата.
Как	вы	думаете,	какой	фокус	языка	антагонист?	Вот	списком	они	все.	Антагонисты.	Еще
раз,	смотрите,	идея	антагонист.
Антагонист	это	противоположный,	если	назовем.	То	есть	есть	обобщение.	Что	не
обобщение?	Разделение.
Логично.	Обобщение	и	разделение,	они	как	будто	бы.	Черное	и	белое,	добро	и	зло.
Они	антонимы,	антагонисты.	И	вот	есть	другой	результат.	Последствия.
Да,	последствия.	То	есть	у	другого	результата	это	хаос,	здесь	и	сейчас	там	какие-то.	А	есть
последствия,	путь.
И	вот	есть	такая	штука	прикольная.	Это	к	вопросу	тем,	у	кого	была	целая	реальность,
готовая	жизнь,	и	вдруг	она	разрушилась.	Ну	бывает	такое,	не	важно.
Развод,	война,	переезд,	потеря	или	еще	что-то.	Все,	вот	вы	жили,	у	вас	был	план
действий.	И	в	этот	момент	все	исчезает.
Ну	такой	начинается	хаос.	Любой	контекст,	все,	у	вас	был	контекст,	нет	контекста.	И	у
человека	часто	под	это,	стратегии	как	бы	есть,	а	как	жить	дальше	не	понимает.
Ну	как	дальше?	Работы	нет	там,	не	знаю.	Этого	человека	там	каких-то	отношений	нет.	Как
жить	дальше?	И	вот	профилактикой	как	раз.
Есть	такой,	помните,	выученная	беспомощность.	Это	когда	собачку	били	током,	чтобы
любые	ее	попытки	выбраться	из	клетки	прерывались.	И	в	какой-то	момент	у	нее	в	голове
что-то,	и	она	становилась	беспомощной.
И	даже	когда	выход	был,	вот	пройди,	выйди,	она	не	шла,	потому	что,	а	что	я	сделаю?	Мир
такой	жестокий,	а	я	такая	одинокая.	Например,	думает	собачка.	Это	не	проективный	тест,
если	что.
И	вот	этот	вот	другой	результат,	который	вдруг	возник.	Часто	у	человека	запускает	вот	эту
стратегию,	можно	это	назвать,	как	выученная	беспомощность.	Типа,	я	не	знаю,	что
делать.
И	вот	там,	допустим,	уволили	человека	с	работы,	он	сидит	вот	так	вот.	Все	потерял.	Все,
что	нажито	там.
Потерял	деньги.	Все	вот	так	вот	сидит.	От	него	ушел	там	любимый	человек.
--- Page 145 ---
Все,	он	вот	так	вот	сидит.	Вот	здесь,	похоже,	смех-висеник.	Он	может,	да,	какие-то	эмоции
испытывать.
Скорее,	это	какие-то	подстратегии,	там,	защитные	реакции.	Вот	вопрос,	что	делать,	чтобы
убрать	 выученную	 беспомощность?	 Ответ?	 Последствия.	 Да,	 то	 есть	 это	 для
профилактики	 выученной	 беспомощности	 как	 раз	 необходимо	 просто	 любые
последовательные	действия.
Берете	и	делаете.	Неважно,	спорт,	зал.	Скорее,	там,	последствия	убирают.
Вы	придумываете	последствия	любые.	Это	может	быть	там.	Смотри,	у	человека,	часто	у
человека,	особенно,	который	работал	в	каких-то	жестких,	иерархических	структурах,	там,
государственных	компаниях.
Ну,	вот	представь,	там,	условно,	бабушка,	которая	работала,	ну,	женщина,	которая
работала	30,	40,	там,	50	лет.	Не	знаю,	ходила	на	работу	в	какой-то	там	РЖД	условный	с	9
до	6,	там,	она	всегда	там	была.	И	тут	ее	увольняют	или	уводят	на	пенсию.
А	у	нее	вся	реальность	вокруг	этого	была.	Коллектив	был	только	этот,	там,	навыки	и
действия	только	эти	были.	Что	дальше?	Нужно	создать	себе	любой	план	действий.
Неважно,	это	может	быть,	там,	спортзал.	Вы	просто	тупо	ходите	в	спортзал.	Вы	просто
ходите	тупо,	там,	не	знаю,	по	парку.
То	есть	вы	просто	любую	последовательность	начинаете	создавать.	Это	будет	для	мозга
спокойствие.	А	потом,	когда	будет	это	спокойствие,	проще	найти	уже	какие-то	другие
свои,	ну,	там,	условно,	альтернативные	варианты.
Смотри,	тут	задача,	скорее,	непонятно	какой	срок,	потому	что	это	зависит	от	уровня
кортизола.	Как	критерий.	Чтобы	человек	занимался	хоть	чем.
Все,	там	кортизол	будет	уменьшаться,	и	какой-то	нормальный	уровень	кортизола,	там,
можно	задуматься.	Так,	а	какие	новые	цели	я	могу	себе	поставить?	Да,	простраиваться
линией	времени.	Какой?	Другой	результат?	Размер	времени	–	это	тоже	антагонист?
Последствия?	Да.
Они	не	антагонисты,	они…	Это	утилизация,	это	другое.	Смотри,	утилизация	–	это	когда…
Мы	еще	пока	не	проходили	все	фокусы	языка,	но,	я	так	предполагаю,	все	практически
знают	их.	Утилизация,	она	завершает	тоут.
То	есть	человек	говорит,	приходит	к	тебе,	через	10	лет	мы	будем	жить,	как	в	Европе.	А	ты
такой,	давайте	нам	план	жизни,	как	в	Европе	через	10	лет.	И	человек	такой,	ну…	И
закрывается.
Все,	у	него	тоут	закрылся.	Это	и	коммуникация.	Ты,	ну,	скажем	так,	принудительно
закрываешь	тоут	коммуникации.
--- Page 146 ---
Последствия?	Ну,	изменение	размера	фрейма	по	времени.	Утилизируешь	последствия,
да.	Все,	и	у	человека	дальше	нечего	сказать.
Ну,	точнее,	ему	есть	что	сказать,	но	это	будет	другой	тоут	уже.	А	антагонисты	могут
дальше	продолжать	вот	эти…	Им	для	баланса	надо,	да.	Им	для	баланса	друг	друга	надо.
Что	если	вы	творческий	человек,	то	вам	нужны	последствия	какие-то	в	жизни,	чтобы	не
скатиться	там	в	ШИЗУ.	Или,	наоборот,	вы	суперпоследовательный.	Например,	в	ШИЗУ
вам	нужно	какое-то	хобби.
Например,	там,	приезжать	на	какие-то	тренинги,	там,	напиваться.	И	ладно.	Напиваться	и
ладно.
Напиваться,	отдыхать,	гулять,	перезагружаться,	а	потом	обратно	туда.	В	ШИЗУ.	Нет,
смотри,	ШИЗА	это	будет…	Давай	тень	назовем.
Если	у	тебя	они	равно	представлены,	в	какой-то	хотя	бы	пропорции,	то	там	будет	баланс.
А	через	какое-то	время,	помните	коллапс	Икорей,	когда	мы	делали	технику,	будет	как-то
соединение	ресурс	оттуда,	получаешь	в	другой	контекст.	Чисто	для	психики	это,	для
успокоения	психики.
Окей?	Антагонисты,	получается,	включают,	да?	Если	у	человека	только	вот	этот	фокус
языка,	без…	Хорошо	бы	развивать	вообще	все	фокусы	языка.	Но	если	ты	видишь,	что
человек	 суперпроцедурный,	 ну	 надо	 дать	 ему	 какое-то	 хобби,	 где	 он	 будет
суперхаотичным.	Если	он	супертворчески	хаотичный,	не	знаю,	художник,	ну	или	даже
творческий	просто	человек,	ему	нужна	какая-то	процедура,	чтобы	балансироваться.
Я	сейчас	в	условных	переговорах,	если	оппонент	рисковаливает	фокусным	языком.	Да.
Антагонист	в	этой	структуре,	он	да	ничего,	просто	поддержание	его	переубедить
используется.
Мы	же	его	сейчас	не	лечим,	мы	же	с	ним	условно	у	нас	цель	какая-то.	Мы	его	калечим.
Мы	его	калечим,	правильно.
Мне	недостаточно	информации,	потому	что	нужен	контекст,	нужен	материал.	Хорошо,	я
поняла.	Мысль	не	пошла,	я	буду	делать	дальше.
Там	еще	даже	больше	тебе	скажу.	Помните	вот	эту	рекомендацию,	которую	я	давал,	что
если	есть	какое-то	убеждение,	берите	все	14	фокусов	языка	на	него.	Вы	не	знаете,	что
сработает.
Я	вчера	записала.	И	когда	вы	сделали	все	14,	там	появится	следующее	убеждение.
Верхний	слой	снимется,	это	специальный	способ,	но	если	ты	знаешь,	что	напротив	тебя
сидит	паранойал,	ну	давайте,	фокусы	языка	паранойала	какие?	Основные	3,	5.
Последствия,	стратегии	реальности,	намерения,	иерархия	критериев,	ну	и	может	быть
--- Page 147 ---
модель	мира,	в	зависимости	от	того,	в	какой	он	системе.
Все,	вот	это	его,	ну	как	бы	назвать,	он	чувствует	себя	здесь	просто	как	рыба	в	воде.	Это
очень	простые	аналогии,	кстати,	как	рыба	в	воде.	Он	очень	себя	комфортно	в	них
чувствует,	поэтому	надо,	что?	Надо	другими	его,	что	называется.
А	у	каждого	фокус?	То	есть	есть	свой	фокус?	Нет,	не	у	каждого.	Кофе,	да?	Это	чай.	Чай.
Гоча	нам	чай	принес,	оказывается.	Спасибо,	Гоча.	Грузинский	чай.
Так,	вопросы.	Много	вопросов.	Философские	или	по	делу?	Ну,	да.
Правильно	ли	я	понимаю?	Садитесь,	поудобнее.	И	вставайте,	потому	что	будете	скоро.
Да,	в	ютьюбе.
Применение	антагонистов,	вот	если	так	просто,	злит	смотри,	антагонист	вызывает
непонимание.	Это	не	отка,	если	что.	Ча-ча,	да.
Не	злит,	ты	просто,	человек	абсолютно	не	понимает.	Вот	есть	черное,	вот	он	живет	в
черное,	а	ты	им	показываешь	белое.	У	него	это	вызывается	коллапс.
Военный	человек,	давай	вот	представь	военный,	у	него	все	впоследствиях.	И	тут
приходит	к	нему,	не	знаю	там,	художник	творческий,	панк,	например,	приходит.	И
музыкант,	пьяники.
И	военному	что-то	начинают	рассказывать.	Как	он	отреагирует?	Он	просто	не	поймет.	Это
супер,	максимально.
Поэтому	даже	для	гармонизации	психики	полезно	было	бы	вам	все	эти	штуки,	которые	у
вас	в	качестве	сложностей,	теней	так	называемой,	коллапсировать.	Просто	это	не	тема
сегодняшнего	тренинга	всего.	А	если	хотите	поподробнее	узнать	про	тени,	приезжайте
на	курс	Самуэ	MLP	Мастер.
Следующий	этап	на	Грузию,	мы	значит	закрыли	галочку.	Деньги	все	сдали.	Теперь	новая
цель.
Что?	Кое-кто	не	знает.	Так,	вопросы?	Нет	вопросов.	Давайте	повторим	все	фокусы	языка.
Стратегия,	формула	применения.	Намерение.	Цель	намерения	и	ценности	человека.
Делается	это	при	помощи	вопроса	зачем,	для	чего,	чем	важно.	И	человек	перед	тем,	как
вы	спрашиваете,	точнее,	когда	вы	задали	этот	вопрос,	он	сделает	такое	вот	движение
глазами.	Или	там.
Он	обратится	к	внутреннему	опыту	и	посмотрит	куда-то,	какое-то	пространство.	И	в	этом
пространстве	находится	его	эта	ценность.	Наша	задача	понять	эту	ценность	как
иерархию.
--- Page 148 ---
Какая	ценность	самая	высокая,	которая	находится	совсем	внизу	или	внизу	с	эмоцией
отвращения.	Другой	результат,	последствия.	Иерархия	критериев.
Формула.	Мы	выясняем	ценность.	То	есть	критерием	того,	что	ты	правильно	сказал	этот
фокус	языка.
Человек	обратился	к	своему	внутреннему	опыту.	Обратился	к	ценности.	Ну	и	как	бы	все,
локус	определился.
Сопрождаются	жестом.	Скажи	фразу	Мне	важен	комфорт.	И	сделай	жест.
Мне	важен	комфорт.	Ты	говоришь,	вот	у	тебя	здесь	ценность.	Есть	какой-то	локус
пространства.
Ты	говоришь,	мне	важен	комфорт.	Если	бы	мы	с	тобой	общались,	вот	есть	классный
тренинг	на	самуи.	Я	просто	взял	бы	комфорт	и	привел	бы	на	себя.
И	ассоциация	была	бы	ну	как	переякорил.	Это	вербовка.	Это	паттерны	вербовки.
Нет,	это	паттерны	вербовки.	Про	них.	Ванюш,	своими	делимся.
Страхами.	Сейчас	мы	их	проработаем,	не	переживай.	Цель	намерения	–	выявить	систему
ценностей.
Зачем	выявить	систему	ценностей?	Все,	зная	систему	ценностей,	идея	такая.	Любое
принятие	решений	человека	исходит	от	точки	принятия	решения	из	самой	значимой
ценности,	доступной	на	данный	момент.	Любое	принятие	решения.
Неважно,	поехать,	купить,	сделать,	не	поехать,	не	купить,	не	сделать.	Все	это	исходит	из
ценностей.	То	есть	у	человека	развилка	–	выбор.
Или-или.	делает	тот	выбор,	налево	пойдешь,	направо	пойдешь,	он	делает	выбор	из
самой	значимой	актуальной	ценности,	доступной	на	данный	момент.	И	она	максимально
позитивна	для	человека	в	данный	момент.
Правда	потом,	когда	пройдет	какое-то	время,	он	может	сказать,	блин,	если	бы	я	знал,	то	я
бы	тогда	купил	бы	там	биткоин	по	20	тысяч	условно.	Ну	если	все	как	бы	знал	бы	прикуп,
жил	бы	в	Сочи,	если	все	были	такие	умные,	как	заднее	число,	как	моя	теща	потом,	как
какой-то	поговорка.	Вот	формула	переопределения,	идея	переопределения.
Другими	словами,	иначе	говоря,	мы	берем	понятие	и	через	словарь	синонимов,	не
обязательно	именно	слов,	это	могут	быть	фразы,	смещаем	его	или	в	сторону	улучшения,
или	в	сторону	ухудшения.	То	есть	такой	бегунок.	Но	это	смещение	в	идеале	должно	быть
вообще	незаметно.
Там	условно	скажем,	ну	почти	не	отличаются	там	слова,	допустим,	там	с	цветами,	там	или,
--- Page 149 ---
ну	там	добрый,	можно	сказать,	слово,	или	там	заботливый,	или	там	комфортный.	То	есть
они	как	бы	похожи.	Но	если	вот	два	слова	рядом,	и	они	похожи,	то	если	таких	слов
несколько	поставить,	то	тут	может	быть	вообще	противоположное	понятие.
Помните,	там	от	добра	к	злу,	измена	верность,	война	мир	там	и	так	далее.	То	есть	вот	это
плавное,	плавное	изменение.	Это	вот	этот	фокус	языка	для	людей,	которые,	скажем	так,
без	внутреннего	какого-то	стержня	что	ли,	которые	нашим,	вашим,	споем	с	пляшем,	как
договоримся,	трикстерство	и	прочего.
Вот	эти	вот	такие	вот	не	конкретика,	восточные	сказки.	Последствия.	Приведет	к,	мы
простраиваем	последствия.
Часто	человек	оказывается	в	ограниченной	вилке	из	двух	вариантов.	Или,	или.	Или
купишь,	или	не	купишь.
Или	поедешь,	или	не	поедешь.	Или	сделаешь,	или	не	сделаешь.	И	мы	рисуем	фактически
ему,	ну	часто.
Два	варианта.	Один	хороший,	другой	плохой.	Выбор	здесь	очевиден.
Сразу	предупреждаю,	в	мире	бесконечное	количество	последствий.	Никто,	наверное,	там
не	в	состоянии	все	эти	последствия	там	просчитывать.	Ну	и	хорошо	бы,	скажем	так,
научиться	так	хорошо	играть	в	покер,	чтобы	вы	могли	управлять	вероятностями
событий.
Ну	просчитывать	несколько	вариантов.	Допустим,	там	вариант,	когда	ты	сделаешь,
сделаешь	не	до	конца,	сделаешь	плохо,	сделаешь	хорошо,	сделаешь	идеально.	Ну	и	все
это	варианты,	варианты,	варианты,	варианты.
Вот	в	стратегиях	мышления	именно	покерных,	ну	покер	очень	тренирует	как	раз	вот
именно	фокус	изга	последствий	и	калибровку.	Формула	приведет	к,	к	чему	приведет?
Дальше	варианты	пошли,	любые,	сумасшедшие,	реальные	варианты.	Варианты	явно
приводящие,	не	явно	приводящие.
Фильм	«Господин	Никто»	смотрели?	Ван	Дормель,	2007	год.	Вот,	пожалуйста,	фильм	про
изменения	личностной	истории,	по	сути.	То	есть	человек	каждый	раз	переправлялся	в
точку	принятия	решения	и	перепроживал,	и	все	варианты	были	тупиковые.
Внутри	этой	вилки	или	я	останусь	с	папой,	или	я	останусь	с	мамой.	И	все	варианты	были,
которые	он	прожил,	плохие.	И	он	такой,	блин,	вот	мне,	мне	дали	два	варианта.
Или,	или.	Он	такой,	помните,	да,	он	такой	взял	и	пошел	перпендикулярно	просто.	И
вышел	в	момент,	когда	мир	просто	создается.
Ну	по-нашему,	по-енелперски.	Он	изменения	личностной	истории	как-то,	стратегии
реальности	утилизировал.	В	общем,	просто	пошел	в	другую	абсолютно	реальность.
--- Page 166 ---
Какой	компонент	был	кардио?	Мне	вот	компоненты	кардио	показали,	карточку	у	вас	не
разделили.	Твоя	задача	сказать,	что	кардио	это	фигня.	Ну,	говоришь,	то	же	самое.
Ну,	блин,	вот	ты	приходишь	на	тренировку,	ну,	допустим,	начинаешь	перечислять,	что
когда	ты	занимаешься	и	так,	ну,	там,	приседаешь,	там,	у	тебя	в	любой	момент	у	сердца
нагрузка.	Это	и	есть	кардио.	Зачем	это	выделять	какую-то	там	эту?	Опять	же,	ну,	может,
для	20-летнего,	там,	изменяя	размеры	фрейма,	по	времени,	чтобы	не	спутать	с
изменением	размера	фрейма,	ну,	давай	поподробнее	расскажу,	как	в	20	лет	у	меня
проходит	жизнь.
Я	просто	бухой	абсолютно	просыпаюсь	утром,	у	меня	сердце	и	так	150	пульс,	там,
например,	чем	тебе	не	кардио?	Ну,	условно.	И	начинаешь	деталями	просто	заваливать.
Смотри,	тут	отвечаю	все-таки	на	твой	вопрос.
Да,	не	под	каждого.	Почему?	Потому	что	в	некоторых,	скажем,	что	такое	фокус	языка?	Это
смещение	фокуса	внимания.	Если	он	и	так,	ну,	там,	в	деталях,	куда	там	в	детали	еще
больше	углубляться,	например?	Если	мы	и	так	там	по	линии	времени	говорим,	куда	там
еще	по	линии	времени	можно	сдвинуться?	Поэтому	тут	скорее	задача	того,	что	фокус
языка	сработает,	это	найти	тот	язык	описания,	который	рядом,	но	не	используется.
Например,	все	говорят	про	будущее,	давайте	поговорим	и	про	настоящее,	и	про	прошлое
тоже.	А	еще	и	про,	ну,	там,	разные	модели	мира,	контексты.	Короче,	понять	мне	не	стало.
Давай	такую	идею	скажу.	Она	для	меня	была	инсайтом	раньше.	Вы	сказали	не	тот	фокус
языка,	который	вы	сказали,	а	тот,	который	человек	услышал.
Я	говорю	фокус	языка,	например,	там,	последствия,	ну,	или	там,	намерения.	А	у	человека
нет	в	концепции	фокуса	языка	намерения.	Он	не	понимает,	что	такое	фокус	языка
намерения.
Ну,	условно,	ты	говоришь,	зачем	ты	это	сделал,	спрашиваешь,	вроде	намерения.	Зачем
делать	кардио?	А	ты	слышишь,	например,	там,	не	понимая,	что	есть	зачем,	в	смысле,
зачем.	У	тебя,	ну,	бывают	такие	люди,	у	которых	просто	нет,	ну,	не	знаю,	там,	не	лобных
долей,	а	каких-то	там	других	структур	мозга,	что	он	просто	не	понимает,	какой	это	фокус
языка.
Ну,	такое	было,	да.	А	там	целесообразно	дальше,	допустим,	применять	разделение,	для
того,	чтобы	уточнить,	правильно	ли	он	понял,	или	работать	с	той	полученной
информацией?	Мы	скорее	при	реакции	поймем.	Допустим,	вот	есть	люди,	у	которых	нет
второй	позиции	вообще.
Ты	ему	говоришь,	поставь	себя	на	мое	место.	Он	себя	ставит	на	свое	место	в	тебе	и
говорит,	ну	да,	ничего	не	менялось.	Проводили	такой	эксперимент,	я	не	помню	имя
психолога.
--- Page 167 ---
Детям	показывали	три	пирамидки.	И	говорили,	как	ты	видишь	пирамидки?	Какого	цвета?
Ребенок	говорит,	красная,	желтая,	зеленая.	Они	такие,	класс.
Берут,	закрывают	вот	так	вот.	Берут	и	спрашивают,	а	как	тетя	Таня	видит	пирамидки?	Что
отвечает	ребенок?	Красная,	желтая,	зеленая.	То	есть	он	не	делает	вот	этот	вот	переход.
Проводили	такой	эксперимент.	Раньше	можно	было	любые	эксперименты	над	людьми
проводить.	Сейчас,	к	сожалению,	все	сложнее	и	сложнее.
Хорошо	следы	прятать	в	этих	экспериментах.	Ребенка	воспитывали	в	идеальности.	Что	он
самый	главный.
Покруг	него	просто	любые	его	желания.	И	такие	люди	вырастали	без	второй	позиции.	Их
все	потом	называли	абьюзеры.
Они	их	не	учили	в	детстве	второй	позиции.	У	них,	условно	говоря,	нет	опыта,	когда	он
делает	больно	кошечке	случайно.	Ему	за	это	делают	так	же	больно.
И	говорят,	кошечке	так	же	больно,	как	и	тебе.	Так,	все,	перерыв	давайте.	15	минут.
Ты,	когда	Ваня	сказал,	для	меня	это	стало	инсайтом.	Я	подумал,	это	при	субпозиции
внушения.	Он	тогда	говорит,	а	он	начинает	желать,	но	в	глазах	было	не	на	внимание.
То	есть,	если	для	тебя	это	стало	инсайтом,	ты	такой	думаешь,	я	сейчас	должен	это	понять.
Можно	это,	что	я	при	субпозиции	инсайта?	Это	просто,	чтобы	вы	чуть	внимательнее
стали	слушать.	Это	реально	было	для	меня	инсайтом.
Я	понимаю,	но	это	сама	фраза.	Я	такой	себя	думаю,	если	это	стало	инсайтом,	то	ты	себя
как	будто,	я	сейчас	это	не	пойму,	что	ли.	И	ты	ему	говоришь.
Тогда	я	был,	возможно,	таким	же,	как	ты,	примерно.	В	смысле,	я	фокус	языка	не	так
глубоко	знал,	как	сейчас.	И	раньше	для	меня	это	было	действительно	таким.
Но	это	давно	было.	Что	она	ему	благодарна,	она	вспоминала	какие-то	моменты.	И	папа
мне	говорит	всегда,	перед	тем,	как	подойти	к	двери,	достань	ключ.
Говорил	он	всегда.	И	она	подходила	к	двери	и	сразу	ключом	открывала.	Пожалуйста,
пример	последствий.
Это	как	пример,	когда	он	мне	всегда	говорил,	думай	заранее,	что	ты	будешь	там.	И	вот	он
повторял,	повторял,	и	у	него	это	встроилось.	Здесь,	скажем,	горизонт	планирования.
У	детей	здесь	сейчас,	а	у	нее	там	хотя	бы	чуть-чуть.	И	дальше	вот	эта	динамика.	Дальше,
дальше,	дальше.
Да,	кто-то	не	в	состоянии	понять.	Потому	что	нейронные	связи	иногда	у	людей,	мне
кажется,	они	не	будут	соединены	никак.	Наверное,	какой-то	супер	импринтный	опыт.
--- Page 168 ---
Еще	раз	про	этот	же	пример,	про	вторую	позицию.	Бывает	такое,	что	у	человека	нет
второй	позиции,	и	все.	Ты	ему	объясняй,	рассказывай.
Картинку	там	нарисуй,	спляши.	Парапсихологию	что-нибудь	расскажи,	а	у	него	там	типа
ноль.	Есть	фокусы,	защитные	механизмы,	фокусы	языка,	защитный	механизм	ребенка,
которые	он	использует,	но	в	среднем	свои	токсичные.
Да,	тут	тоже	много	обстоятельств.	Потому	что	иногда	дети	же	достаточно	не	про
поговорить,	они	скорее	про	эмоции	и	про	действия.	То,	что	ты	умный,	условно,	это
определенное	для	человека	усилие.
А	не	каждый	готов	эти	усилия	делать.	Вот	следующий	вопрос,	втекающий	из	того,	о
котором	я	спросила.	Возможно	ли,	качая	непривычные	фокусы	языка,	которые	не	были
встроены,	так	скажем,	по	воле	жизни,	изменить	вообще	жизненные...	Ну,	мы	этим	и
занимаемся,	по	сути.
Смотрите,	у	вас...	Почему	я	просто	требую,	повторяй	продолжение	вот	этой	фразы.
Другими	словами...	Ну,	у	человека,	допустим,	нет	переопределения	просто.	Он	говорит,
другими	словами...	И	такая	пауза,	ступор.
И	он	такой,	слова	арсенонимов,	по	формуле	открывает	слова	арсенонимов,	там	говорит...
Ну,	там	условно	написано,	не	опоздал	и	задержался.	Он	такой,	задержался.	Для	него	это
неестественно.
Через	некоторое	время	он	уже	раз	и	понимает.	Вот	есть	вот	это	понимание.	Лидия,	ты
почувствовала	разницу	между	фокусом	языка	как	слова	и	фокусом	языка	как	стратегии
мышления?	Вот	именно	вот	эта	разница	и	есть.
Слова	стратегии	мышления...	Это	вообще,	я	даю	как	стратегии	мышления.	Потому	что
мне	включают	в	себя	слова.	А	некоторые	люди	такие,	ну	в	смысле	стратегия	мышления,
последствия?	В	смысле	стратегии	мышления,	другой	результат.
А	потом	такие.	Раз,	у	них...	Там	условно.	Играет	в	игру...	А	как	можете	еще	маркер
использовать?	Как	еще	можно	использовать?	Из-за	этого	думают.
О,	это	же	другой	результат.	Нифигасе,	это	стратегия	мышления.	Все,	связь	эта	произошла.
у	человека	новая	нейросеть	в	голове	возникла,	и	он	начинает	уже	это	воспринимать	как
часть	жизни.	А	как	только	это	становятся	стратегии,	это	и	в	другие	контексты	начинает
проникать.	Проходя	каждый	фокус	языка,	про	стратегии	мы	поговорили,	а	в	моей	голове
это	другая	картина,	отдельная	картина.
Да,	что	каждый	фокус	языка	это	не	слова,	это	стратегии	мышления.	А	что	если	взять	один
фокус	языка	и	целый	день	говорить	только	на	нем?	Это	же	вообще	кризис.	Но	он	точно
устроится.
--- Page 229 ---
И	 получится	 такая	 непрерывная	 развивающая	 игра,	 когда	 вы	 можете,	 допустим,
расширять	постепенно	свой	словарный	запас,	в	предложении	скачав	синонимы,	вместо
классно	сказать	великолепно,	шикарно,	замечательно,	прекрасно	и	так	далее.	Как
тренировать	последствия?	Вот	тут	мне	прям,	я	бы	предложил	такую,	тренировка	по	сути
равно	паранояльности,	когда	вы	берете	и	в	качестве	последствий,	вчера,	когда	с
Романом	шли,	уже	с	горы	спускались,	и	Андрей,	по-моему,	у	него	спросил,	типа,	да	какого
фига,	как	так	можно	сразу	вот	такой	проект?	Роман	говорит,	ну,	вообще-то	не	сразу,	этот
проект	длился	у	меня	там,	типа,	года	два,	мы	тут	сделали,	тут	сделали,	еще	тут-тут-тут
сделали,	а	как	обычно	бывает?	Вот	у	вас,	например,	результат	здесь,	а	вот	здесь	это
подготовка	к	этому	результату.	Подготовку	обычно	никто	не	видит,	а	потом	вам	говорят,
блин,	наверное,	генетика,	наверное,	генетика,	блин,	ну,	а	что	вы	хотите?	Ага,	генетика.
Ну,	то	есть,	вот	тут	вот	сколько	работы	над	собой	и	так	далее.	И	представьте,	у	вас	есть
какая-то	 задача,	 цель,	 которую	 вы	 хотите	 достичь.	 Обычно	 она	 у	 вас	 занимает,
достижение	ее	вот,	ну,	там,	накануне	недели-месяц,	а	уже	сейчас	можно	сделать	какие-то
шаги,	которые	облегчат	эти	шаги,	которые	облегчат	эти	шаги,	которые	облегчат	эти	шаги,
а	потом	достижение	этой	цели	будет,	как	бы,	и	все.
То	есть,	вот	это	вот	той	работы,	которая	за	кулисами,	ее	не	видят,	не	слышат	обычно,	но
ее	тоже	можно	делать.	И	вообще	ее,	даже	намеков	на	нее	никаких	нет,	и	у	человека
такая,	типа,	как	гениально,	как	легко.	Ну,	спасибо.
Даже	в	обратную	сторону,	если	ты	как-то	презентуешь,	да,	ты	такой	говоришь,	да	вот	это,
но	не	рассказываешь,	что	ты	там,	не	знаю,	не	спал	там	две	недели,	как	бы,	и	это	звучит
более	эффектно.	Я	думаю,	что	это	даже	наше	когнитивное	искажение	в	том	плане,	что
каждый	из	нас	так	видит	других,	но	не	видит	себя.	То	есть,	когда	вы	видите,	что	человек
вам	фокус	языка	вот	так	вот	налево-направо	разбрасывает,	говорит,	Александр,	как	легко
вот	так	научиться?	Александр	вообще	же	не	шутит,	когда	говорит,	ну,	первые	лет	семь
трудно,	потом	ничего,	вроде	привыкаешь.
Вот	такие	шутят.	Мы-то	тут	сейчас	раз	и	все.	Еще	раз,	последствия,	вы	можете,	вот	то,	что
мы	делали,	манипуляция,	да,	то	есть	подготавливать	какие-то	события,	которые	в	нужный
момент,	и	все,	сработало,	да.
Не-не,	когда	мы	манипулировали,	вы	манипулировали,	помните,	мы	хотели,	чтобы	Ваня…
А	в	этот	раз	давали	задание	кому-то	или	нет?	Давали.	Но	не	тем,	кто	опоздал.	Кто-то
делает,	я	знаю.
Можно	было	пересобраться.	Ну,	все	равно,	это,	в	любом	случае,	вы	это	и	так	по	жизни
делаете.	Просто	можно	делать	это	менее	заметно.
Что	такое	манипуляция?	Создание	причин.	То	есть	ты	создаешь	причины,	которые	в
идеале,	в	нужный	момент	разворачиваются.	Я	пример	этот	приведу.
--- Page 230 ---
Фильм,	сериал,	блин,	ну,	вряд	ли	кто-то	из	вас	его	смотрел,	там	несколько	сезонов.	Я	его
тоже	не	видел.	Мне	в	Reels	или	в	этом,	в	ТикТоке	попался	эпизод.
Я,	как	увидел	этот	эпизод,	подумал,	офигенная	презентация,	пример	манипуляции.
Короче,	жил,	был	один	шизоид.	Прям	вот	настоящий	шизоид.
У	него	какое-то	там	заболевание	мозга,	что	ли,	или	еще	что-то.	Короче,	он	полностью
социопат.	И	вот	этот	Reels	начинается	с	фразы.
10%	случайных	смертей	не	случайны.	И	дальше	такой	пример.	Чувак,	скажем,	создает	вот
так	вот	события	вокруг,	который	в	итоге,	ну,	короче,	идет	на	улицу,	берет	так,	и	вот	так
вот	бутылку	поворачивает.
Вот	так	вот.	Да,	едет	машина,	отблеск	солнца	попадает	в	глаз	водителю.	Водитель	слепит
и	случайно	въезжает	в	остановку	и	убивает	человека.
Это,	короче,	киллер,	суперпрофессионал,	который	совершал	убийство,	которое	никогда
никто	не	скажет,	что	убийство.	Даже	вообще,	просто	не	то,	что	чужими	руками.	Если	даже
будут	разбирать,	поймут,	что...	Вот	я	не	помню	название	тому	одно	слова.
Другой	момент.	Вот	представьте,	идет	по	улице	и	ставит	вот	так	вот	карандаш.	Ну,	вот	так
вот.
Представьте,	проезжая	часть,	в	смысле	вот	пешеходная,	проезжая	часть,	он	ставит	вот
так	вот	карандаш	на	пешеходной	части.	Стоит	карандаш	такой.	Кто-то	рядом	проходит,
задевает	там	случайно.
Карандаш	падает.	Продавец	цветов,	я	не	помню,	вот	прям	до	деталей,	проходит,	чтобы
наклониться	этот	карандаш	поднять.	В	этот	момент	ехал	там	велосипедист,	который
резко	сворачивает	в	сторону,	врезается	в	лоток	фруктов.
Фрукты	рассыпаются.	И	какой-то	человек	такой	отвлекается,	его	толкают.	И	он	делает	вот
это	вот	движение	на	проезжую	часть,	его	сбивает	автобус.
Этот	чувак	держит	такой	карандаш,	видит	автобус	вот	так	вот	выворачивает,	он	такой
поставил.	Вот	именно	вот	рассчитав,	вот	сколько	там	параметров,	да?	Рассчитав	там
десятки	параметров,	которые	собираются	вот	в	это	событие.	Пункт	назначения	как	бы
есть	такая	условно	злая	воля,	да?	Там	какой-то	фатум,	а	тут	именно	чисто	в	голове	все	это
происходит.
Не	помню,	как	сериал	называется,	но	вы	точно	его	найдете,	описав	вот	эту	вот	штуку,
которую	я	вам	рассказал,	там	типа	шизоид	или	там	гений,	который	организовывал
случайные	убийства,	убийства,	которые	выглядят	как	случайные.	Вот,	и	по	большому
счету,	я	когда	это	увидел,	понял	такую	прикольную	вещь	для	себя,	что	на	самом	деле	мы
очень	сильно	влияем	на	достижение	наших	целей.	То	есть	представьте,	вы	хотите,	чтобы
--- Page 231 ---
вам	подарили	там,	не	знаю,	букет	цветов,	чтобы	вам	подняли	зарплату.
Ну	то	есть	событие,	на	которое	вы	не	сильно	влияете,	но	по	факту	вы	на	него	вот	влияете
не	вот	так,	ну	там	два-три	шага,	а	вот	так	вот.	Ну	то	есть,	например,	я	приводил	пример,
это,	кстати,	вот	Алуника,	как	говорится,	не	даст	соврать,	у	нас	на	практике	была	такая
штука	достижения	недостижимых	целей,	где	курс	доллара	был,	короче,	71.	Я	записал
видео,	где	я	его	делаю	60,	то	ли	7,	что-то	такое.
Ну,	короче,	прям	такая	заметная	разница.	Делаю	технику,	выкладываю	в	чат,	через	там,
ну	условно	назовем	там,	меньше	недели,	курс	становится	67.	Потом	следующая	группа
практика,	 я	 говорю,	 короче,	 вот	 мы	 тут	 технику	 записывали,	 вообще	 прикольно
сработало,	вот	даже	есть	там	видео,	вы	можете	проверить	все	по	датам,	выкладывание
там,	короче,	не	подделать.
Я	говорю,	давайте	я	вам	расскажу	эту	технику,	я	особо	не	надеюсь	на	результат,	но	точно
сделаю.	И	еще	раз	то	же	самое	делаю,	короче,	ну	условно	курс	там	68,	я	его	делаю	66	в
технике,	скидываю	технику,	через	там	неделю	опять	курс	66.	Ну	в	смысле,	я	такой,	все,
хватит,	куда-то	мы	не	тем	начинаем	заниматься,	у	нас	МОП.
Просто	субмодально	вы	переводите,	ну	как	просто,	вот	есть	цель,	на	которую	вы	влияете,
как	подумайте	про	цель,	на	которую	вы	никак	не	влияете.	Вот	она	где-то	далеко,	ну
например,	чтобы	завтра	пошел	дождь	в	Африке,	в	пустыне,	например.	Как	вы	влияете?
Вот	вы	смотрите	далеко,	цель	субмодально	там,	подумайте	про	цель,	которую	вы	100%
можете	повлиять.
Ну	например,	вот	я	могу	цель	попить	чай,	как	я	ее	субмодально	воспринимаю,	в
субмодальной	стратегии	реальности?	Тут	точно	будет.	А	есть	цели,	ну	типа	влияю,	типа	не
влияю.	Например,	там	найти	на	улице	монетку.
Да,	то	есть,	кто-то	находит,	то	есть,	надо	хотя	бы	гулять	по	улице,	чтобы	найти.	То	есть,
есть	ваша	зона	ответственности,	есть	там	случайность,	есть	какой-то	такой	баланс,
назовем,	как	это,	навыков	скорее,	да,	каких-то	таких.	Она	у	вас	где?	Подумайте	про
монетку	найти	на	улице.
Все,	она	посередине	где-то	цель.	Вот	вы	берете	цель,	которую	нереально	пододвигаете
на	середину	и	оставляете	там.	То	есть,	на	доллар	вы	как	бы,	на	курс	доллара	вы	как	бы
влияете,	ну	как-то	непонятно	как.
Ну	то	есть,	что-то	надо	делать,	я	готов.	Два	раза	так	сделали,	сказал	хватит.	Например,
попью	на	всякий	случай.
Не,	не	надо	на	реальную,	потому	что	там,	я	думаю,	как	раз	вот	дурка	уже	как	бы,	врачи
там	уже	такие	ждут.	Типа	вот	еще	один	управляет	миром,	а	нам	санитарам	не	сказал.	Вот,
поэтому	типа	это	где-то,	ну	как-то	может	быть.
--- Page 232 ---
Не	будет?	Окей,	будет,	очень	хорошо.	Ну	то	есть,	ты	монетку	нашла,	не	нашла,	ну	типа
твоя	жизнь	супер	никак	не	поменялась.	Вот	из	этой	серии.
Это	фокус	языка	последствия.	То	есть,	есть	ряд	событий,	которые	вы,	на	которые	вы
влияете,	 но	 вы	 не	 знаете,	 что	 вы	 на	 них	 влияете.	 То	 есть,	 вы	 ставите	 цель,
бессознательная,	как	в	том	анекдоте.
Мужик	из	леса	привозит	целую	телегу	дров	на	лошади,	на	телеге,	и	говорит,	обращаясь	к
своим	односельчанам,	я	вам	дрова	привез.	Лошадь	такая,	ага,	ты.	И	вот	так	же	и
бессознательная.
Вы	такие,	я	цель	достигла.	Бессознательная	такая,	ага,	ты.	Да,	это	вот	карта	желаний.
Окей,	как	тренировать	разделение?	Ну,	как	тренировать?	Обращать	внимание	на	детали,
градиенты,	оттенки,	нюансы,	тонкости,	всякие	моменты,	чувствовать	их.	Тренировка
калибровки,	по	большому	счету,	это	тренировка.	Я	показывал,	что	иногда	калибровка
может	 быть...	 Вот	 монетка,	 да?	 Помните	 упражнение	 с	 практикой?	 Вот	 берем,
подбрасываем	монетку.
Орел	или	решка?	Да	не,	вот	орел,	вот	решка.	Орел	или	решка?	Да	ну,	Андрей,	решка.
Решка.
Орел	или	решка?	Когда	я	подбрасываю	монетку,	пока	я	здесь,	я	ее	вот	средним	пальцем,
вот	сейчас	калибрую,	что	тут	решка.	Дальше	я	могу	либо	орлом	положить,	либо
перевернуть.	Спасибо,	Иван.
Я	еще	раз	убедился,	что	у	тебя	очень	нежные	руки.	Смотри,	это	вот	калибровка.	Когда	у
вас...	слышали	такое	экстрасенсорика	слово?	Это	просто	калибровка.
Очень	тонкая	калибровка.	В	той	модальности,	вот	я	подбрасываю	монетку,	и	когда	я	ее
ловлю,	вот	я	ее	здесь	чувствую.	Нет,	я	не	вижу,	я	ее	чувствую	пальцем.
Да,	вот	рисунок,	что	вот	здесь	вот,	ну	почувствовал,	что	тут	орел.	И	дальше	я	могу	либо
вот	 так	 вот	 перевернуть,	 соответственно,	 она	 орлом	 же	 повернется,	 либо,
соответственно,	другой	стороной,	чтобы	решка.	Еще	раз,	это	сверхчувствительность
просто.
Когда	у	тебя	модальность	одна	супер	прокачена,	допустим,	давайте	пример	приведу.	Ну
даже	там	не	только	про	монетку,	в	принципе,	вот	у	кого-то	бывает	там	супер	острое
зрение,	например,	да,	или	супер	хороший	слух.	Вот,	допустим,	я	сейчас	на	пианино	начал
лобать,	ну	я	реально,	ну	как	бы	я	не	знаю	по	нотам,	но	если	я	промазываю,	то	я	это
слышу.
Как	это	объяснить?	И	вот	для	того,	чтобы	стать	более	тонкой,	чтобы	у	вас	калибровка
появилась,	вам	что	надо?	Брать	отдельно	одну	модальность,	правило	номер	один.
--- Page 233 ---
Правило	номер	два,	тренировать	ее	с	обратной	связью,	понимаете,	убедиться,	что
получилось,	не	получилось,	да,	не	просто	наугад,	как	это	бывает,	например,	вот	мы	эту
стратегию	Шерлока	Холмса,	который,	по	сути,	объединяет	разделение	и	обобщение,
фокус	языка,	когда	вот	ты	смотришь	на	человека	и	говоришь,	кто	он	там	по	профессии	и
так	далее.	И	мы	развлекались	как,	когда	в	метро,	условно,	едешь,	ну	метро	это	такой
поезд	под	землей,	сейчас	для	красноярцев	рассказываю,	и	там,	короче,	ну	все,	началось.
Нет,	смотрите,	вы	откалибровали,	едет	напротив	вас	дама	в	метро,	да,	и	вы	такие
думаете,	на	какой	остановке	она	выйдет?	Нет,	так	разница	не	разница,	твоя	задача
калибровать,	настолько,	что	ты	можешь	найти	мелкие	признаки	ее	движения,	например,
да,	это	чудеса	калибровки,	а	так,	чтобы	это	было	на	уровне	порогового	восприятия.	Ну	я
думаю,	что	вот,	допустим,	это	особенно,	когда	вы	там	какой-нибудь	фильм	парфюмер
посмотрели,	выбрали	какую-то	модальность,	начали	ее	тренировать,	потом	мир	запахов
просто	становится,	ну	не	знаю,	богаче	в	10	раз,	чем	у	вас	был,	и	вокруг	все	такие,	ну	типа,
а	вы	такие,	да	ты	не	понимаешь,	это	же	вот	эти	оттенки,	вот	это	вот	все.	Да,	и	вот	в	том
числе	 и	 профилактика	 фальцвагена,	 альцгеймера,	 когда	 вы	 начинаете	 просто,	 ну
тренировать	свою	чувствительность.
Как	тренировать	обобщение?	Ну	есть	прикольная	такая,	есть	такой	фильм,	смотреть	не
обязательно,	называется	«Тысяча	слов»,	по-моему,	там	про	Эдди	Мерфи,	что	ли,	по-
моему,	снимался	даже,	ну	короче,	какой-то	негр,	которому	сказали,	как	только	какой-то,
ну	в	общем,	чувак,	ему	ангел,	я	не	помню,	сам	не	смотрел	даже,	сказал,	что	у	тебя	всего
тысяча	слов,	сказав	которые,	после	тысячного	слова	ты	умрешь.	Ну	такое	правило.	Ну	и,
соответственно,	чувак	перестал	быть	гипертимом,	давайте	так	назовем	по-нашему,	ну	и
все,	как	бы,	ну	и	потом	там,	конечно,	это	драма,	там	сюжет,	слезы,	сопли,	все	дела,	ну	в
общем,	идея	как	раз,	вот	представьте,	что	у	вас	выдан	вам	словарный	запас	на	день,
например,	100	слов,	все,	поехали.
Не,	вот	ты	обобщение	так	будешь	тренировать,	ну	как	вы	вчера	погуляли,	и	ты	такая.	Ну
кто	ж	тебя	остановит,	давай,	только	кратко,	Иван,	давай.	А	все-таки	ты	этот	анекдот
рассказываешь,	да?	Окей.
Никто	не	понимает,	что	с	утра	случается.	Ты	что	показывал?	Загругляемся.	Это	мы	еще	в
крокодилы	не	играем.
Да,	да,	да.	Сегодня.	Сегодня	Аристоич.
Да.	Окей,	ну	посмотрим	там,	просто	в	нее	надо	долго	играть,	чтобы	было	это.	Обобщение,
просто	уменьшаете	свой,	назовем	это	словарный	запас.
Как	это	слово?	Ненок.	Аналогия.	Как	тренируют	аналогию?	Ну,	сайт	притчи.ру,	начинайте
читать,	там	на	этом	сайте	притчи.ру,	там	13	тысяч	примерно	притч.
Аналогия.	Сейчас	дойдем.	Притча,	в	смысле,	чтобы	у	вас	была	эта	база.
--- Page 234 ---
База	для,	скажем,	даже	не	на	уровне	структуры,	а	на	уровне	примеров	просто	у	вас	база.	И
вы,	не	знаю,	там	есть	случайная	притча,	10	притч	просто	случайных	открываете,	они
отсортированы	там	по	странам,	по	темам,	по	продолжительности.	Очень	удобно.
Берете	10	притч,	в	день	читаете,	спина	никогда	болеть	не	будет.	Там	вообще	все	просто.
Там	только	притчи.
Нет,	картинки	там	тоже	есть.	Окей.	Аналогия.
Ну,	тоже,	как	бы,	старитейлинг	и	прочие	вот	эти	инструменты.	Я	бы	назвал	это,	скажем,
тиктокера	или	там	вот	этого,	кто	выходит,	выступает,	короткую	историю	рассказал,	все
поулыбались,	разбежались.	То	есть	вот	там	есть	определенное	правильное	составление
сюжета.
Вот	тоже	рекомендую	старитейлинг,	какой-нибудь	курс	пройти	по	старитейлингу.	Я	бы
накидал	имен,	но	я	их	не	помню,	которые	я	просто	фоном	прослушивал.	И	там	у	всех	у
них	есть	вот	эта	вот	основная	идея,	идея	по	драматургии	обязательно	должна	быть.
Ну,	я	вам	вкратце	рассказываю	уже.	Изменение	размера	фрейма.	Как	тренировать?	Ну,	по
отдельности	тренируем	позиции	восприятия.
Первую	позицию	эгоиста,	вторую	эмпатия.	Вот,	кстати,	Роман,	наш	друг,	наверное,	вот	я
знаю	человек	пять,	наверное,	у	которых	супер	крутая	вторая	позиция.	У	него	Wi-Fi	для
людей.
Там	очень	много	других	нюансов.	Это	имеется	в	виду	один	из	самых	явных	и	нетипичных.
Кстати,	я	не	понял	про	Wi-Fi.
В	смысле	у	него	с	собой	какой-то	блок?	Он	же	ссылку	даже	скинул	в	чат.	И	третью
позицию	тренируем	мы,	да.	Также	изменение	размера	фрейма.
Вот	есть	настоящее	здесь	сейчас,	да.	Есть	прошлое.	Назовем	прошлое	как	истории.
История.	Тренировка	прошлого	это	вот	читать	историю.	Причем	мы	живем,	как	обычно,	в
замечательное	время,	что	история	просто	будет	меняться.
Она	меняется.	И	будущее.	Будущее,	тренировка	будущего.
Есть	такой	Рэй	Курцвейл.	Я	про	него	говорил	уже	пару	раз	на	других	тренингах.	Рэй
Курцвейл	это	официальный	футурист	Гугла.
Чувак,	который	рассказывает,	что	будет.	У	него	какое-то	там	чудовищное	по	процентам
совпадение	 прогноз-реальность.	 Типа	 он	 Сири	 предсказал,	 предсказал	 носимые
устройства	дополненной	реальности.
Причем	все	это	предсказывал	в	80-90-х	годах.	Ну	когда	тут	рядом	даже	не	торчало.	Как	он
--- Page 235 ---
это	делает?	Мы	его	знаем?	Я	думаю	это	все	на	основе	фантастических	рассказов	Айзека
Азимова	и	прочих	ученых,	которые	стали	фантастами.
Когда	нужно	обкатывать	какие-то	потенциальные	изобретения,	которые	вкидываются	в
виде	фантастического	рассказа	и	тестируются	на	обществе.	Насколько	туда	можно
направить	внимание.	И	вот	фильм	«Черное	зеркало»	все	смотрели.
Он	был	снят	первой	серией	в	2012	году.	Сейчас	уже	то,	что	там	показано,	уже	правда,	уже
произошло.	Есть	еще	сериал,	который	HBO	снял	в	ответ	на	«Черное	зеркало»,	сериал
называется	«Годы».
Ну	«Годы»,	«Года»,	как	перевести	там.	Типа	про	Англию	ближайшего	будущего.	В	том
числе	и	про	войну	в	Европе.
Не	в	пепле,	а	в	мигрантском	кризисе.	Типа	ближайшее	будущее.	Оно	такое	близкое,	что
немного	времени	не	надо,	чтобы	сказать,	что	документалистика	почти.
Откуда	вы	знали.	Это	тренировка	будущего.	Тоже	есть	у	меня	такое	развлечение	с
некоторыми.
Мы	практикуем.	Это,	по	сути,	такая	прогностика,	ничем	не	обеспеченная.	Когда	мы
говорим,	что	будет	через,	например,	пара	знакомых	начинает	встречаться.
Я	говорю,	вот	им	осталось	до	конца	их	отношений.	Или	наоборот,	вот	все	точно,	дети
будут.	Прогностика	про	какие-то	события	вот	здесь,	сейчас.
Когда	ты	можешь	сказать,	да,	нет,	произойдет,	не	произойдет.	Поедет	на	тренинг	или	не
поедет	на	тренинг.	То	есть	вот	эти	события	можно	прямо	предсказывать.
Причем	вы	не	знаете.	Тут	тренировка	отсутствия	вот	этого	фокуса	последствий.	Вы	просто
такие.
Выберут,	не	выберут.	Произойдет,	не	произойдет.	Сделают,	не	сделают.
Условно,	напишет,	не	напишет	и	так	далее.	То	есть	такая	прогностика.	Это	тоже
тренировка	будущего.
Вот	это	вот	как-то	чувствую.	Другой	результат.	Это	тренировка	другого	результата.
Это	тренировка	творчества,	по	сути.	Когда	вы	берете	и	начинаете,	как	бы	это	сказать,
удивлять	себя.	Есть	очень	крутой	инструмент.
Теория	решений	изобретательских	задач.	ТРИЗ	Генриха	Сауловича	Альшулера.	Это
пособие	для	творческих	людей.
Если	 вы	 хотите	 стать	 творческим	 человеком,	 все	 уже	 давно	 придумано.	 Полезно
почитать,	курс	пройти.	Есть	подкаст	на	РадионЛП,	даже	парочка	на	тему	ТРИЗа.
--- Page 248 ---
возвращаться	в	контекст,	тяжело,	ну	типа	ты,	тяжело,	то	есть	прочее,	то	есть	ты	сначала
дезинфицируешься	из	контекста,	да,	а	потом	это.	Я	понял.
Как	вариант	можете	пять	таких	сделать,	а	потом	обсудить	уже	из	отложенных	карточек?
Скорее	всего	вы	вспомните	всю	аргументацию?	Короче,	как	вот	это,	как	вот	это,	как	вот
это	в	связке?	Кстати,	еще	отследил,	что	когда	попадало	что-то,	тело	менялось,	короче,	ну
именно	в	теле,	то	есть	как	будто	чуть-чуть	расслаблялся	какая-то	часть	там,	типа	вот,	там
спине,	короче,	да,	да,	как-то	вот.	Либо	тебе	начинает	вести	немножко,	короче,	голову,
типа	как	будто,	не	знаю,	то	есть,	ну,	какой-то	вбок,	типа,	ну	то	есть	изменение	положения
тела,	как	бы,	либо	расслабление,	что-то,	вот	когда	вот	хорошо	попадает.	Я	сказал,	есть
уже	такие	факты,	когда	приносят	какую-то	вещь	и	говорят,	что	она	помогает,	ну	это	так,
ну	в	смысле.
Нет,	там	была,	типа,	смысл,	что,	типа,	ну	если	это	помогает,	то	чем	это	плохо?	То	есть	ты
же,	как	бы,	неважно,	что	ты...	Нет,	там	была	стратегия	реальности,	которой	я	хотел
сказать,	что,	да,	на	некоторых	тренингах	это	делают.	Ну,	я	знаю	это	сам,	там,	продают
какие-то	вещи,	которые	точно	понятно,	что	это,	ну,	не	волшебные	вещи,	да,	а	людям
выдают.	Да,	есть	такое,	согласен.
Но	это	не	инфоцыганство,	это	скорее,	ну,	там,	какое-то	мошенничество.	Так,	поехали,
давайте.	Сколько,	15	минут	троечки	по	2	целых	1	треть	человека,	примерно.
Берете	по	2	фокуса,	по	2	фокуса	языка	подряд.	Если	чувствуете,	что	2	легко,	добавляете
третий.	С	обратной	связью.
15	минут	на	выполнение	упражнения.	Это	последствия.	Это	сначала...	А,	сначала	ты
сказал,	что	для	тебя,	типа,	что	комфортного?	Расскажи,	типа.
Не,	не	комфортно,	типа,	что	ты	лежишь	за	рулем,	держишь	руль,	смотришь	на	это,
повлечен,	там,	чувствуешь	машину.	Это	не	стратегия	реальности?	Ну,	там	разделение
было,	что	я...	Это	вообще	было...	Скажите,	чем	разделение	отличается	от	стратегии
реальности?	Их	путают	часто.	Разделение,	наверное,	по	деталям	больше.
Она,	типа,	зависла	от...	Еще.	Так,	стратегия	реальности,	вот	разделение.	Ну,	разделение
это	детали,	а	стратегия	реальности	это	более	обобщенное,	то	есть,	ну,	типа,	конкретно...
Вот	ты	говоришь,	вот	ты	сидишь,	держишься	за	руль,	смотришь	в	окно,	музыка	играет.
Это	стратегия	реальности?	Или	разделение?	Мне	кажется,	это	разделение.	Ну,	смотря,	что
я	делаю,	смотря,	почему	я	это	применял	как	будто.	Если	это...	Нет,	если,	допустим,	ты,	как
я	понимаю,	вот	была	там	езда	за	рулем,	и	если	я	просто	перечисляю	факты	езды	за	рулем,
ну,	как	бы	разделяя	на	части,	то	это	разделение.
А	стратегия	реальности,	если	это	была	бы	не	езда	за	рулем,	а,	типа,	как	ты	понял,	типа,
вот	это	ощущение	это?	Я	его	просто	объясняю,	нет?	Разделение,	это	как	бы	по	структуре.
Вот	стул	делается,	условно,	мебелью,	дизайном	и	так	далее.	А	стратегия	реальности	стул
--- Page 249 ---
стоит,	ну,	нет,	да?	Смотрите,	разделение	это	процесс,	а	стратегия	реальности	это
окончание	этого	процесса.
Любое	разделение	упирается	в	стратегию	реальности.	Который	упирается	в	стратегию
реальности.	То	есть	мы	разделяем,	разделяем,	разделяем,	в	итоге	получаем	стратегию
реальности.
Вот	человек	говорит,	дети	это	счастье.	Мы	говорим,	что	такое	счастье?	Начинаем,	и	в
какой-то	момент,	разделяя	понятие,	мы	упираемся	в	набор	какого-то	события,	факта,
опыта.	Получается,	что	Андрей	случайно	вплел	сюда	на	дополнительную	стратегию
реальности,	да?	Это	тоже	один	из	примеров	жестов	стратегии	реальности,	когда	ты
показываешь,	вот	ты	сидишь	за	рулем,	смотришь	в	окно,	переключаешь	рычаг,	это
стратегия	реальности.
Один	из	жестов	стратегии	реальности	это	как	раз	показывать	себя	внутри	какого-то
факта.	А	тогда	разделение	это,	например...	Просто	перечисляешь.	Поездка,	ну,	говоришь,
человек	за	рулем,	играет	музыка.
Вот	так	вот	перечисляешь,	все	эти	в	совокупности,	все	вместе,	или	какое	там	было?
Последствия.	И	вот	любая	из	этих	деталей	является	причиной	в	комплексе.	Какие
последствия?	 Ты	 едешь,	 хочешь	 поехать?	 Да,	 потом,	 и	 как	 следствие	 усталость,
серпантин,	обрыв.
Все.	Когда	ты,	условно,	перебеждаешь	другого	человека,	вот	сейчас	мы,	условно,
обсудили	тонкий	момент	разницы	разделения	и	стратегии	реальности.	Тонкий	момент.
Вот	 это	 разделение	 сейчас	 ты	 показываешь.	 Как	 я	 этот	 тонкий	 момент	 могу	 в
дальнейшем	применить	допустим	в	изменении	своих	стратегий	или	что-то?	То	есть	мы
это	сейчас	до	чего...	Смотри,	давайте	я	предлагаю	сейчас	запишите	фокус	языка	списком.
И	мы	сейчас	прям	пропишем.
Там	 можно	 просто	 номерами,	 они	 все	 равно	 не	 меняются.	 Какие	 потенциальные
последствия	намерения?	Вот	вы	говорите	намерения,	что	в	этот	момент	происходит	с
человеком?	У	каждого	фокуса	языка	есть	своя.	Мы	сейчас	их	цепочком	тоже	сразу	свяжем.
Можно	я	еще	раз	скажу?	Там,	где	была	иерархия	критерий,	эффект	убеждения	был
сильный.	Человек	говорит	намерения.	Какие	последствия	намерения?	Вот	вы	говорите
намерения,	и	у	человека	что	в	этот	момент	происходит?	Он	может	поймать	инсайд,	что
он	не	знал,	зачем	он	это	делает.
В	некоторых	случаях	инсайд,	инсайд	как	понимание,	а	в	некоторых	случаях	обращается	к
своей	системе	ценностей,	и	у	него	появляется	такая	ценность.	Это	важно.	Он	становится
чуть	замедленнее,	спокойнее,	осознаннее.
Это	хороший	момент.	Я	вот	это	никогда	не	понимал.	То	есть,	я	человеку	тыкаю	его
--- Page 250 ---
намерения,	это	же	его	намерения,	а	он	такой	типа,	о,	действительно,	он	в	момент	своего
убеждения	не	знает	свое	намерение,	не	в	момент	каждого	убеждения	знает	свою
ценность.
Просто	некоторые	ценности	ты	можешь	навязывать.	Например,	человек	опоздал,	и	ты
говоришь,	о,	классный	способ	привлечь	к	себе	внимание.	И	он,	если	раньше	был	в
чувстве	вины,	а	сейчас	такой.
И	 у	 него,	 условно,	 как	 в	 шестишаговом	 рефрейминге	 исчезает	 курение	 вредная
привычка,	когда	он	понял,	что	он	курит	для	спокойствия,	нашел	другие	способы	получать
спокойствие,	перестал	быть	актуальным	курением.	Вот	такой	эффект	может	быть.	Эффект
выход	на	ценность.
И	соответствующая,	в	зависимости	от	того,	спокойствие,	осознанность,	понимание,	и	так
далее.	Этим	фокусом	тыка	мы,	наоборот,	можем	закрепить	это	убеждение.	Или	внушить.
Позитивное	намерение	того,	что	он	делает.	Ты	куришь,	слушай,	классный	способ
успокоиться.	Быть	спокойным.
И	он	такой,	блин,	я	об	этом	не	думал,	круто,	я	точно	еще	буду	продолжить	курить.	Да.	И
говорим	ему,	курить,	на	самом	деле,	вредно.
Курить	полезно,	говорим	ему	вообще.	Это	классный	способ	успокоиться.	А	мы	говорим
ему,	а	не	курить	еще	полезнее.
Переопределение.	Что	переопределение	делает	с	человеком?	Какие	эффекты	получаем,
когда	говорим	переопределение?	Эффект	как	назовем?	Что	человек	делает	в	этот	момент?
Я	бы	добавил,	наверное,	незаметное	смещение	внимания.	Легкое	смещение	внимания
внутри	этого	же	паттерна.
Опоздал,	задержался	немножко.	Раз,	чуть-чуть	поменяли.	Почти	незаметно.
Каким	эффектом	приводят	последствия?	Следующие	последствия.	Расширение	горизонта
планирования,	да.	Важный	момент.
У	меня	даже	дискуссия	была	с	одним	из	тренеров	НЛП,	имя	которого	сегодня	уже
упоминали.	Андрея	Близнякова.	В	настоящий	момент	есть	последствия.
Я	говорю,	фокус	языка	последствия	—	это	поиск	причины	этого	последствия.	Это	тоже
последствия.	Допустим,	нам	говорят,	нормальных	мужчин	уже	не	осталось.
Допустим.	Мы	такие,	если	ты	дальше	так	будешь	думать	делать,	то	ресурсный	либо	не
ресурсный	вариант	развития	событий.	А	мы	можем	сказать,	прикольно,	наверное,	в
твоем	было	что-то	такое,	что	привело	тебя	к	этому.
Наверное,	свидание	10	было	неуспешных,	раз	ты	пришла	к	этому	выводу.	Это	тоже
--- Page 251 ---
последствия.	Линия	времени	со	связанностью	событий.
Наверное,	у	тебя	было	свидание	10,	прежде	чем	ты	пришла	к	этому	выводу.	Из	прошлого
в	настоящее.	Ну,	потом	можно	в	будущее.
И	поэтому	ты	сейчас	гораздо	трепетнее	относишься	к	подбору	кандидата,	например.	Это
тоже	 последствия.	 Так	 вот,	 эффект	 последствий	 —	 это	 расширение	 горизонта
планирования	или	появление,	если	его	не	было	совсем.
Разделение.	Эффект	разделения.	Ну,	часто	эффект	именно	трансующий,	понятное	дело,
перегруз	деталями,	перегруз	внимания	или	акцент	на	какой-то	детали,	точки,	нюансе,
моменте.
Поподробнее,	конкретнее.	Вот	это,	вот	это,	вот	это.	Мне	кажется,	Рома	вчера,	кстати,
разделением	участвовал.
Ромин	—	любимый	фокус	языка.	Что-то	скажет,	и	пошел	там.	И	вот	это,	и	вот	это	уже.
Все,	и	ты	поплыл,	короче.	У	него	еще	«Модель	мира»,	это	тоже	грузит	нормально.	Ну,
этот,	Прохор	Шаляпин.
Вы	же	каждое	знаете	же	лично.	Прохора	знаете.	Все	такие.
Прохор	 Шаляпин.	 Обобщение.	 Какой	 эффект	 обобщения?	 Скрыть	 какие-то	 тонкие
моменты.
Еще.	Переключение	фокуса	на	общую	картину.	Да,	еще.
Эффект	как	последствия.	Какой	эффект?	Расширение	карты.	Вот	есть	дедукция,	а	есть
обратный	процесс.
Индукция.	Дедукция	—	это	от	общего	к	частному,	индукция	—	от	частного	к	общему.
Индукция.
А	психологически	какой	эффект?	Тожность.	Как?	Тожность.	Смотрите,	я	бы	назвал	скорее
этот	эффект	успокоения.
Мы	как	будто	поднимаем	большую	рамку	берем,	и	у	человека	такое	согласие,	успокоение.
На	уровне	беспомощности.	И	иногда	общность.
Везде	так.	Человек	сидит,	ничего	не	делает.	У	аналогии	какой	эффект?	Я	все-таки	не
поняла,	как	это	обобщение.
Бывает,	не	сразу	понимают	люди.	Ну,	бывает.	Поэтому	спрашиваю.
Вот,	смотри,	твое	согласие.	То	есть,	когда	я	говорю	об	общении,	ты	согласилась.	Но	я
согласилась	с	тем,	что	я	не	понимаю.
--- Page 252 ---
Да.	Мы	даем	человеку	такое	состояние	успокоения.	Ну,	такое,	типа.
Ну,	вот	так.	Да.	Что	ж.	Бывает.
Смотри,	я	сейчас	не	про	то,	что...	Сейчас	тебе	объясню,	а	про	то,	что	если	мы	общаемся
обычно	с	человеком	и	говорим	об	общении,	это	как	некое	резюмирование	бывает.	Он
нам	историю,	и	мы	ему	возвращаем,	что	мы	тебя	слышим.	Ну,	типа,	в	жизни	такая	фигня
бывает.
И	он	такой,	да.	И	вот	этот	вот	момент,	как	бы,	как	несатисфакция,	такой,	типа,	ну,	вот	так.
Это,	типа,	как	завершить	молоток.
Да,	это...	Это	по-другому.	А	если	про	фильм	было	4-5	слов	о	фильме	рассказать.	Это
правильно?	Да.
Суть.	Саму	суть.	Выход	к	сути,	можно	так	назвать.
Смотрите,	прикол	в	чем.	Об	общении.	Я	такую	штуку	делал,	блин,	ну,	сейчас	я	ее	точно	не
повторю,	но	мне	тогда	она	казалась	очень	прикольной.
Взять	тоут	и	раскидать	по	тоуту,	какие	фокусы	языка	будут	триггером,	какие	будут
оперейтом,	какие	тестом,	какие...	Ну,	на	эксисе.	Да,	и	прямо	это	очень	круто	в	плане
выступлений,	 там,	 каких-то	 приключений,	 зацепления	 внимания.	 Я	 составил	 там
табличку,	она,	как	обычно,	в	тот	момент	мне	показалась	абсолютно	гениальной,	но	она
где-то...	Ну,	где-то	она,	короче.
Вот	где-то.	В	каких-то	записях,	может	быть,	там,	еще	что-то	в	этом	роде.	Если	хотите,
можем	ее	попытаться	восстановить.
Но	именно	в	виде	вашего	задания	вам.	С	вашей	аргументикой.	Чтобы	я...	А,	Иван
предлагает	на	мастерском.
Давайте.	 Он	 себя	 мотивирует	 поехать	 на	 мастерский.	 Андрей	 уже...	 Андрей	 уже
спрашивает,	какие	следующие	страны,	чтобы	я	себя	готовил	к	следующим	странам.
Давайте	поставим	как	задачу.	На	обед	домашнее	задание	у	вас	будет.	Ты	говоришь	как
англичанка.
Вы	будете	выполнять	домашнее	задание.	Да,	вы	берете	в	нашем	классическом	его
понимании	описание	линейного	процесса,	где	у	нас	есть	триггер.	И	тут	какие-то	фокусы
языка	идут.
Который	превращается	в	можно	сказать	набор	действий	и	сразу	тест.	Тест,	где	мы
сравниваем.	И	здесь	у	нас	есть	оперейтинг.
Вот	типа	того.	И	другим	цветом	записать	фокусы	языка.	Какие...	Давайте	сразу	подскажу.
--- Page 253 ---
У	меня	эта	идея	возникла,	когда	намерение	включает	человека	в	коммуникацию.	Когда
вы	говорите,	хотите	знать,	как	работает	эта	система?	Хотите	разобраться	в	ней	лучше?
Все	такие,	давай.	Триггер	включился.
Тут	точно	намерение.	Впоследствии	очень	логично,	что	они	где-то	в	оперейте.	Сделаешь
это,	потом	это,	потом	это.
Не	все	подойдут.	Фокусы	языка	сразу	скажу.	То	же	переопределение	может	быть
одновременно	везде.
Можно	и	в	начале	переопределить.	Хотите	узнать?	В	смысле	разобраться.	И	для	этого	вам
нужно	сначала	сделать	это.
Сначала	найти	книгу.	Сначала	найти	статью.	Подписаться	на	канал.
Переопределяем.	Подписаться	на	канал.	В	социальных	сетях.
Некоторые	фокусы	языка	могут	быть	везде.	Нужны	только	те,	которые	точно	на	этом
этапе.	Это	вы	соберетесь,	можете	даже	в	две	группы	собраться	и	по	отдельности	ее
собрать,	а	потом	каждый	выступит	с	презентацией.
Это	даже	не	диплом.	Это	просто	поговорить.	Насколько	фокусы	языка	могут...	Я	еще	одну
штуку	придумал.
Напомните,	чуть	позже	расскажу.	Давайте	сейчас	сразу.	Я	ее	назвал	на	моделировании.
Допустим,	 человек	 говорит	 какую-то...	 описывает	 свою	 стратегию	 очень	 общими
неопределенными	глаголами.	Пришел,	увидел,	победил.	Пришел,	увидел,	убедил.
И	ее...	Как	ты	убеждаешь	других	людей?	Я	сначала	собираю	все	мнения.	Затем	нахожу	в
них	 слабые	 стороны,	 какие-то	 слабые	 аргументы.	 Потом	 очень	 эмоционально
рассказываю	 последствия,	 которые	 приведут,	 если	 эти	 слабости	 проявятся,	 и	 они
соглашаются.
Говорит	он,	как	обычный	человек.	Вот	так	обычные	люди	говорят.	А	по	сути,	что	было?
Намерение	собираю.
Это	намерение.	Нахожу	слабые	стороны.	Что	это?	Нахожу	слабые	стороны.
Противоположный	пример.	Почему?	Это	их,	да?	Нахожу	их	слабые	стороны.	Затем
эмоционально	рассказываю,	каким	последствиям	приведут	их	слабые	стороны.
Противоположный	пример,	потом	последствия.	Потом	последствия.	Эмоционально	это
может	быть	аналогия,	допустим.
Я	с	этим	столкнулся,	когда	скачал	какой-то	даже	не	курс,	а	часовой	какой-то	тренинг	про
то,	как	писать	продающие	сторисы.	Я	не	помню.	А,	как	рассказывать	там	что-то.
--- Page 254 ---
Он	рассказал.	Смотрите,	у	нас	есть	общий	план.	Рассказывает	там	5	пунктов	вот	такими
глаголами.
А	я	понимаю,	это	фокусы	языка.	И	он	всю	оставшуюся	дорогу	про	эти	фокусы	языка
рассказывал.	Я	говорю,	вот,	блин,	люди	мучаются	без	фокусов	языка.
Понятно.	И	вот	у	вас	готовая	последовательность	фокусов	языка	для	того,	чтобы	эту
стратегию	воспроизвести.	Кто	придумал	фокусы	языка?	Александр.
Нет,	правда,	это...	Роберт	Герасимов.	Честный	вопрос.	Противоположный	пример.
Ричард	Герасимов.	Последствия.	После	противоположного	примера	последствия.
Да.	Ну	и	типа	там	условно	заканчивается	какой-нибудь...	Нет,	там	может	быть	в	одном
неопределенном	глаголе	или	может	быть	две	этой...	Два	фокуса	языка	или	три	фокуса
языка.	Короче,	понятно,	что	вот	за	глаголом,	например,	нахожу,	ну,	за	фразой	нахожу	их
слабость,	это	может	быть	противоположный	пример.
Все.	И	человек,	по	сути,	ну,	как	бы...	О,	кстати,	придумал	сейчас.	Можно	же	обратно	идти.
От	обратного.	То	есть	взять,	накидать	какими	глаголами...	Какой	фокус	языка	за	какими
глаголами.	Ну	ладно,	мы	опять	отвлеклись.
Что?	Ну	а	что	такое	слабость?	Вот	у	них	есть	аргументы	и	есть	один	слабый	или	слабость.
Это	исключение	из	отличия	от...	Намерение	—	это	просто	список	ценностей.	Нет,	это
противоположный	пример.
Нахожу	ошибку	в	их	мышлении.	Так,	аналогии,	эффекты	аналогии.	Нет.
Сложное	просто	—	это	аналогия.	Я	тоже	сам	сказал.	Абсолютно.
Некоторые	буквы	те	же	самые	были,	да.	Эффект	изменения	размера	фрейма	какой?
Сложное	просто	—	это	аналогия.	Ну	или	там,	через	запятую,	наверное,	это	общение
напрямую	с	бессознательным,	по	сути.
Образом.	Создание	образа.	Изменение	размера	фрейма.
Раскопление	 или	 уменьшение.	 Показать	 такие	 противовыражения	 будет	 в	 разный
контекст,	временный.	С	разных	точек	зрения,	в	разные	периоды	времени.
Эффект	здесь	как	раз	некая	мудрость.	Человек	начал	смотреть	ситуацию	с	разных	точек
зрения.	И	масштабность.
Мудрость.	Я	часто	слышу	слово	мудрость,	когда	ты	начинаешь	воспроизводить	паттерн.
Допустим,	есть	ситуация	системность,	можно	еще	добавить	слово.
Когда	ты	рассказываешь,	например,	бизнес	какой-то,	и	говоришь,	давайте	поставим	себя
--- Page 261 ---
прилагать	максимум	усилий	работать	на	повышение	ВВП.
То	все	мы	станем	жить	в	дружной	хорошей	стране.	В	стране	ну	там	иерархия	полной
справедливости,	счастья,	еще	чего-то.	А	иначе	я	как	раб	на	галерах	мочить	в	сортире,
таскать	каштаны	из	огня	не	вывожу.
Это	прям	очень	устойчивый	паттерн.	Разделение,	обобщение,	последствия,	иерархия,
аналогия.	Аналогия.
На	финал	почти	всегда	аналогия.	Последствия,	иерархия.	3.12	Вот,	и	прикол,	слушайте
дальше.
Я	такой,	о,	паттерн,	прикольно.	И	помните	у	меня	были	такие	еще	в	инстаграм	открытые
эфиры.	Не	четырехчасовые	конечно.
Ну	там	типа	любые	могли	мне	текстом	задать	вопросы,	и	я	на	них	отвечал.	Я	стал
отвечать	по	этой	цепочке.	Просто	записал	ее	себе.
И	там	спрашивают,	Александр,	а	как	там	вот	это?	А	куда	там	вот	это?	Я	говорю,	ну	короче.
Начало	менялось	или	обобщение,	разделение,	или	разделение,	обобщение.	Типа	там
перечислил,	паттернизировал.
Или	суть,	потом	детали.	Повтори	пожалуйста.	5,4,5,3,2,1	Разделение,	обобщение.
Потом	последствия,	иерархия	критериев,	аналогия.	Без	моделирования.	Ну,	смотри.
Потом	я	понял,	что	это	скелет,	на	который	можем	навешивать.	Модель	мира.	Например,
когда	вопрос	касается	ну	там	условно	поднял	руку	там	Хлебаро,	этот	какой-нибудь	там
комбайнер.
Про	комбайнеров	накидаем.	Может	там	стратегия	реальности	будет,	как	ссылка	на	какие-
то	ну	там	данные	исследования	Ростат,	там	еще	что-то.	Ну	то	есть	там	добавления
возможны.
Намерение	просказать.	Ну	вот	скелет	ответа,	как	бы	универсальные	ответы	на	вопросы.
Начал	отвечать.
Ну	как-то	прям	нормально.	И	логика	какая-то	появляется.	Особенно	иерархия	критериев
хорошо	получалась.
Ну	то	есть	после	иерархии	критериев	люди	впадают	в	такое	в	легкое	состояние	транса.
Особенно	если,	ну	там,	ты	перед	этим	понагнетал,	упомянув	каждого	из	них.	А	вот
использование	скелета	или	кокоса,	почему	приводит	к	убеждению	универсальный	ответ
на	любой	вопрос?	Да,	ты	отвечаешь	на	вопрос,	и	прикольно	появляется,	что	как	будто
максимум	аудитории	слышит	твой	ответ.
--- Page 262 ---
А	внушение	где	давать?	Просто	так	же	по	пути.	Внушение,	когда	говорить	внушение,
ответ	простой.	Только	ты	заметила	признаки	транса,	человека	говори	внушение.
Тут	не	надо	ждать	особого	момента.	В	принципе.	Человек	каждые	40	минут	и	так	в	транс
впадает,	поэтому	особо	даже	можно	это.
Чисто	как	Рома	вывозит.	Видели,	как	нас	он	вывозил?	Просто	он	трансует,	трансует,
трансует.	Все,	человек	в	трансе.
Он	такой.	Он	не	вывозил,	а	свозил	просто.	И	Андрей	такой,	а	можно	с	вами	вот	еще	30
минут	пройтись?	Можно.
Андрей	такой,	класс.	Было	интересно.	Расширилось.
Сейчас	будет	фокус	полный	на	меня.	Я	иду	с	ним.	Александр	рядом,	я	тут	сзади	уже.
5	часов.	Александр	просто	в	пятый	раз	слышит	эту	историю.	И	сам	уже	добавляет	туда
какие-то.
Они	вдвоем	меня	дрожат.	Возвращаюсь	я	в	4	утра	домой.	Ничего	не	понял.
Далее.	Пример	еще	приведу.	Тогда	возникла	идея	цепочек.
Что	такое	цепочка?	Это	когда	один	фокус	цепляет	другой,	цепляет	третий,	цепляет.	Что
тогда	сделал?	Я	взял	в	Ютьюбе	набрал	гениальные	диалоги,	монологи	из	фильмов.	И	там
вышла	такая	как	это	называют,	когда	много	роликов	в	одном	месте?	Да,	у	нее	там	типа
библиотека	как-то.
Ну	плейлист.	Прям	там	плейлист	там	200	под	200	роликов	длительностью	там	от	1	до	5
минут,	в	которой	вот	прям	из	известнейших	фильмов,	начиная	там	от	этот	ну	у	них	там	в
Ютьюбе	так	это	называется.	Типа	там	из	бойцовского	клуба,	из	там	какого-нибудь	там
Шрека.
И	отовсюду,	отовсюду,	отовсюду	все	эти	вот	прям.	Я	просто	брал,	включал,	слушал	и	прям
выписывал	эти	цепочки.	Просто	один	подряд.
С	понятным	эффектом.	Мотивационный	эффект	допустим,	да.	Эффект	со	ссылкой	на	такую
типа	мудрость	какую-то.
Неважно	заезжу	или	популярную	или	прям	глубокую.	Ссылки	на	какие-то	как	назвать?
Типа	когда	объяснил	и	человек	как-то	успокоился.	Или	там	допустим,	поставил	на	место	и
так	далее.
Я	просто	стал	их	выписывать	и	подписывать.	Какой	эффект?	Потому	что	этот	эффект
международный.	Ну	считайте	Да,	это	супер	классическая	история.
Вряд	ли	если	вы	слушаете	мотивационную	речь	там	Уилла	Смита	своему	там	ребенку
--- Page 263 ---
помните?	Или	там	Рокки,	отец	которого	своему	сыну	говорит	Да,	там	типа	тебя	жизнь
бьет,	а	ты	встаешь	там.	Неважно	сколько	раз	ты	падал,	сколько	надо	поднимался.	Ну	вот
эту	всю	стандартную.
Там	понятные	эффекты.	Ну	и	соответственно	постепенно-постепенно	я	набрал	этих
цепочек	фокусов	языка.	А	потом	меня	вообще	осенила	полностью	гениальная	мысль.
Ну	как	обычно.	Я	просто	подумал,	а	зачем	длинные	цепочки	составлять?	Есть	короткие
цепочки?	Я	просто	тупо	взял	первый	со	вторым.	Хрень	какая-то.
Первый	с	третьим.	О,	прикольно.	То	есть	я	просто	стал	делать	цепочки	1-2,	1-3,	1-4,	1-5.
И	говорил	эти	фразы	и	оценивал	эффект.	Ну	и	просто	комбинаторикой	примерно	169
вариантов	плюс-минус	ну	как	бы	пришло	какое-то	как	это	сказать,	плюс-минус	понимание
типа	кирпичики.	Кирпичик	это	когда	два	очень	простых	фокуса	языка,	как	мы	вот	сейчас
делали,	вы	сейчас	делали,	у	которых	есть	очень	простой	эффект.
Ну	допустим	там	последствия	давайте	я	уже	приведу	из	существующих.	А,	ну	вот.
Последствия	иерархии	критериев.
Или	последствия	намерения	допустим.	Давайте	последствия	иерархии	критериев.	Какой
эффект,	как	вы	думаете,	мог	бы	быть	у	последствий	иерархии	критериев,	если	они
сказаны	будут	подряд?	За	то,	чтобы	человек	подумал	о	чем-то	важном.
Некий	мотивационный	эффект,	да?	Мотивационный	эффект	последствий.	То	есть	если	он
это	будет	делать,	то	он	станет	самым	счастливым.	Прикольно	подумал	я.	Ну	и	дальше
поехали	допустим	там.
Последствия	стратегии	реальности.	Причем	на	уровне	конкретики.	Да.
Это	такое,	знаете,	для	тех	у	кого	киноэстетика	сильная	модальность,	можно	прям	вообще
как	это	я	даже	такую	цепочку	ну	когда	ты	ее	осознаешь,	ты	начинаешь	ее	видеть	где-то.
Процитирую	по-моему	то	ли	книга,	то	ли	фильм	какой-то	где	главный	герой	говорит	ага,
блин,	вспомнил	переговоры.	Где	один	мой	знакомый	на	переговорах	я	участвовал	как
подельник	просто.
И	он	говорит	а	давайте	я	скажу	просто	что	будет	после	того	как	вы	это	сделаете.	И	просто
перечислил	что	будет.	Я	сюда	не	убеждать	пришел,	а	просто	я	скажу	что	будет.
И	рассказал	что	будет.	Жесты	стратегии	реальности	делал.	Просто	вы	придете,	а	там
дверь	будет	закрыта.
Вы	туда	постучитесь.	А	там	тишина.	Вы	переглянетесь.
Я	прям	вот	слушаю	как	он	рассказывает	как	будто	фильм	смотришь.	У	человека
появляется	в	голове	как	внушение.	Последствия	которое	стало	внушением.
--- Page 264 ---
Я	имею	ввиду	что	в	стратегии	реальности	есть	разные	стратегии	сказать.	Но	это	для
гипностетика	вообще.	Можно	перечисление,	потому	что	в	начале	как	бы	в	новой
информации	можно	обратиться	как	он	понял	это	убеждение.
Если	бы	он	через	как	он	понял	то	убеждение	не	так	бы	сработало.	То	есть	он	бы	сказал
последствия.	Смотри,	сейчас	цепочки	не	для	работы	с	убеждениями,	а	скорее	это	не
сработать	с	убеждениями	в	том	классическом	виде.
Это	цепочки	просто	как	моделирование	стратегии	мышления	больше.	Это	не	сказал,
ответил.	Это	скорее	дискуссия,	диалог.
Или	ты	про	что?	Я	про	другое.	Ответ	я	всегда	выбрасываю.	3.10	будет	работать	только
когда	мы	стратегию	реальности	используем	через	перечисление	предметов?	Или	не
обязательно?	Ну,	когда	ты	описываешь	пространство	какое-то,	как	ситуацию	ну	ты
вынужден	там	пересказать.
Что	где-то	кто-то	будет	сидеть,	кто-то	стоять,	кто-то	говорить.	Или	ты	про	что?	Ну,	просто
можно	стратегию	реальности	сказать	а	ты	вот,	допустим,	вот	это,	если	вы	купите	эту
тумбу,	у	вас	будет	по	моменту,	что	вам	станет	комфортней	и	вы	в	тот	момент	поймете,	что
это	тактика.	Это	не	стратегия	реальности.
Купите	эту	тумбу,	она	будет	стоять	у	вас	в	комнате,	ты	когда	в	нее	заходишь,	ты	будешь	ее
видеть.	И	видеть,	какая	она	удобная,	красивая,	стильная.	И	ставить	на	нее	свою	кружку
горячего	чая.
Я	понял,	что	в	будущем,	когда	ты	про	будущее	сначала	говоришь,	потом	стратегия
реальности	прошлая,	уйти,	тебе	нужно	описывать	ситуацию.	Вот	тебе	и	эффект.	Это
стратегия	реальности,	а	мы	говорим	про	будущее?	Да,	но	мы	говорим	про	будущее,
потому	что	мы	перед	этим	последствия	сказали.
В	этом	прикол.	То	есть	мы	не	говорим,	ну	типа	факты,	да,	которые	здесь	сейчас.	Мы
говорим,	давайте	я	скажу,	как	будет.
Если	ты	купишь	эту	тумбу,	а	если	ты	не	купишь	тумбу,	то	другую	стратегию	реальности.
Мы	 уже	 тогда,	 когда	 мы	 говорим,	 используя	 фокусы,	 стратегия	 реальности	 уже
происходит	внушение.	Да,	мы	внушаем	новую	реальность.
Да,	потому	что	в	моменте	стратегии	реальности,	мы	обращаемся	обычно	к	прошлому,	а
когда	ты	через	последствия	говоришь,	то	ты	по-любому	уже	внушил.	Поэтому	смотрите,
уже	1300,	да,	уже	пора	на	ням-ням	нам.	В	грузинский	дом	идем,	да?	Поэтому	давайте
сейчас	поставим	многоточие.
Мы	возвращаемся,	мы	цепочки	сейчас	будем	продолжать	делать.	Мы	возвращаемся	не	в
1415,	казалось	бы,	да,	а	возвращаемся	в	1430.	Вы	возвращаетесь	с	выполненным
заданием	под	названием	ТОУТ.
--- Page 265 ---
Да,	ТОУТ,	фокус	языка	в	ТОУТе.	Соберите	по	3-4,	2-3-4	человека,	сами	просто	подумайте.
Возьмите	их	списком	и	как	бы	поразбрасывайте.
Ну,	мало	вероятно.	Я	думаю,	что	если	ТОУТ	напишешь,	он...	Это	слишком	новая,	скажем
так,	информация,	которую	бы	он	не	смог,	он	может	оперировать	у	него	в	базе	просто.
Нет,	нет.
Все,	тогда	в	1430	возвращайтесь	с	готовыми.	Да,	согласен.	Я	сразу	запишу	стратегии
реальности.
Прям	 точно,	 да?	 Мы	 тестируем	 на...	 Применение	 к	 себе.	 В	 некоторых	 контекстах
применение	к	себе.	Тогда	надо	разбирать.
Потому	что	у	нас	еще	был	вопрос,	можно	ли	фокус	языка	использовать	в	разных...	Ну,	вот.
Это	как	перевлечение.	Это...	На	тесте.
Конкурентно	я,	не	конкурентно.	Если	есть	ценность	у	человека	развитие,	то	он	будет
оценивать	через	применение	к	себе.	А	я	бы	сам,	условно	сделал	бы	это,	я	бы	сам	был	бы,
если	бы	своим	клиентом,	ну,	стандартные	такие.
Потом,	если	обобщение,	изменение	размера	фрейма	модель	мира.	Где-где?	В	тесте.
Модель	мира?	Ну,	опять	же,	у	нас	был	спор,	относительно	всего,	надо	брать	эффекты,
которые	 вызывают	 фокус	 языка,	 или	 брать	 определенные	 действия,	 закрытые,
незакрытые.
В	итоге	мы	прыгали	между	двумя	стратегиями.	Окей,	я	понял.	И	поэтому,	может	быть,	у
нас...	А	в	экстите,	генерафия	путей...	Боже	мой.
Метафрейм	и	аналогия.	В	экстите?	Ага.	Метафрейм	точно.
Генерафия,	а	это	почему?	Так,	вот,	типа,	тоут	такой.	Я	наелся,	не	наелся.	Тест	стратегии
реальности.
Ну,	тест	точно,	там,	стратегия	реальности.	Экстит,	следующий,	тоут.	Да,	метафрейм	там
есть	как	вывод.
Да,	типа,	выводы	какие	мы	сделаем.	Как	мы	оценим	то,	что	произошло.	Да,	все,	тут	точно.
Метафрейм.	Да,	согласен.	Давайте	у	Андрея	спросим.
Почему	аналогия	на	экстите?	Потому	что	ты	когда	добиваешься...	А	вы	узнали	нашу
стратегию	правильно?	А,	внимательно.	Аналогия,	потому	что	когда	ты	выходишь,	то	есть
экстит,	ты	получил	какой-то	результат,	правильно?	И	ты	относительно	этого	результата
подтверждаешь	его,	грубо	говоря,	другими	словами,	как	бы	можешь	подтвердить	его.	Это
то	же	самое,	как...	Ну,	типа,	ты	вышел,	грубо	говоря...	Вот	я	поел,	например,	все,	экстит.
--- Page 266 ---
Я	сытый.	Я	такой	думаю,	фу,	молодец.	Все,	это	метафрейм.
Было	ради	чего	там	страдать.	Я	сейчас	наполнил	свой	бак	как	танк,	как	машина
бензином.	Нет,	просто	аналогия	может	быть	и	на	оперейте.
Я	это	делаю,	как	белка	в	колесе.	Или	там	тест.	Ну,	триггер	меня	это	зацепило,	как	рыбу
крючком,	условно.
То	есть	аналогия...	Наверное,	есть	какие-то	фокусы	языка,	которые	везде.	Аналогия,	да.	То
есть	аналогия	везде	может	быть?	Да.
Наверное,	переопределение.	Давайте	там	тогда...	Нет,	я	понял.	То	есть	мы	могли	как
угодно	этот	толк...	Что	у	нас	есть	толк	как	стратегия,	а	фокусы	языка	—	это	инструменты,
которыми	мы	делимся.
Если	нам	нужно	кому-то	объяснить,	мы	должны	начать	с	триггера,	потом	оперейт,	потом
тест,	потом	тест.	Это	будет	четыре	фокуса	туда	подряд.	Которые	мы	можем	использовать,
исходя	из	того,	что	мы	записали.
Да,	но	могут	быть	добавления	на	каком-то	из	шагов.	Например,	там	метафрейм	и...	Я	не
знаю,	 метафрейм,	 будьте	 здоровы,	 точно.	 Меня	 сразу	 задавал	 вопрос,	 зачем	 это
впоследствии?	Почему	он	операет,	а	не	в	триггере?	То	есть	мы	когда	что-то	человеку
говорим,	мы	его	направляем,	типа,	слушай,	ты	же	хочешь,	чтобы	было	хорошо,	и	дальше
как	бы...	Он	не	пойдет	впоследствии,	пока	его	триггер	не	сработал.
Я	говорю,	ты	хочешь	есть?	Он	такой,	нет,	все,	нам	без	последствий	бесполезно	включать.
Мы	говорим,	ты	хочешь	есть?	Да.	Тебе	это	важно?	Там	еще	что-то,	ну	куда?	Ну	тогда
сначала,	затем,	потом.
Она	может	и	в	триггере	быть,	так-то	если	разобраться.	Хочешь	быть	как...	Да.	Хочешь	как
модель	мира?	Ну	она	и	в	других	тогда	проявляется.
Делай	как	тот-то.	Еще	вот	мы	спорили,	вот	я	модель	мира	в	другой	результат	записывал.
Ой,	в	триггер	в	смысле.
Я	считаю,	что	модель	мира	может	быть	в	Энсите,	потому	что	теперь	у	меня	ад.	Да,
вообще-то	везде.	Везде	буду.
Не,	не	модель	мира,	а	другой	результат.	Модель	мира	тоже.	Другой	результат	тоже	везде?
Смотри,	другой	результат,	наверное,	это	оперейте	больше,	если	не	получается,	то...	А
если,	допустим,	человеку	есть	намерение,	допустим,	вот	я	говорю,	он	хочет	кушать,
потому	что	ему	голодно,	да?	А	я	ему	говорю,	слушай,	иди,	отожмись,	голод	пропадет.
И	он	такой	пошел,	пожалуйста,	реально	нет	голода.	Он	такой,	ну	окей.	То	есть	я	ему
записывал	другой	помп	в	деле,	допустим.
--- Page 267 ---
Он	хочет	есть,	он	говорит,	ну	все.	А	я	ему	говорю,	слушай,	зачем	тебе	есть,	это	будут
калории,	иди	отожмись.	И	он	такой,	оп,	другой	результат,	пошел,	отжался.
Получается,	я	ему	триггер	запустил.	Может	быть	нескольких,	да?	Пока	мы	не	выбрали
нужный	контекст.	В	триггере	точно	намерение.
Окей,	да.	Споров	нет.	Про	последствия,	он	говорит,	ну	Александр	сказал,	что	он	на
перейке,	я	говорю,	ну	а	вдруг	Александр	не	прав.
И	тут	молния,	короче,	поэтому	тучи	над	тобой	сгустились.	Напали,	начали	меня	бить.	Еще
раз	такое	услышание.
Правильно.	Вилку	в	глаз	или	Александр	не	прав.	Окей.
Хорошо,	 молодцы.	 Давайте	 вернемся,	 ну	 многоточие	 поставим,	 но	 вот	 с	 этой
предварительной	моделью	согласен.	Да,	это	к	тому,	что	фокус	языка,	вы	можете
обнаружить	фокус	языка	в	таких	местах,	в	которых	не	бывали	до	этого.
Дед	Макар	телят	не	гонял.	Давайте	к	цепочкам	вернемся.	То	есть	у	нас	есть	с	вами
цепочки	 фокусов	 языка,	 то	 есть	 когда	 мы	 фокус	 языка	 в	 определенной
последовательности	ставим,	то	у	них	появляется	кумулятивный	эффект,	усиливающий
эффект.
Давайте	еще	один	пример	приведу,	который	когда	вот	эта	идея	цепочка,	она	в	принципе
появилась,	я	уже	рассказывал,	что	я	взял	там	список,	плейлист.	Вы	сейчас	будете	это
делать,	я	вас	сразу	предупреждаю.	Возьмем	плейлист	какой-то,	разберем	как	пример	и
потом	соответственно	вы	тоже	поделайте.
Можете	либо	самостоятельно	выбрать	какой-то	эпизод,	который	вы	знаете,	либо...	Я	стал
эти	цепочки	слышать	вообще	много	где	и	попался	Арестович	Алексей,	потом	вспомнили
Николаевич,	который	да,	говорит	он,	дорожное	покрытие	оставляет	желать	лучшего.
Давайте	обратимся	на	уровень	патриотизма	в	стране.	Потому	что,	как	говорил	Черчилль,
по-моему	там,	если	ты	не	кормишь	свою	армию,	то	ты	кормишь	чужую	армию.
И	это,	которая	ведущая,	женщина	была	такая,	он	такой	кивает,	она	такая	кивает	в	ответ.	К
следующему	вопросу	переходим.	Я	такой	думаю,	прикольно.
Если	говорить	просто,	ну	как	бы,	цель	какая	вот	этого	неудобного	вопроса?	Съехать	с
темы?	Если	ты	просто	съезжаешь	с	темы,	то	получается	фигня	какая-то.	И	часто,	особенно
журналист,	который	с	телефоном	сидит,	он	все	равно	вернется.	А	Арестович	ответил	мне
на	вопрос.
И	какая	цепочка	была,	давайте	еще	раз.	Да.	Он	говорит,	да.
Как	называется	этот	форум?	Селигер?	Валдай.	Валдай,	Селигер.	Короче,	зам	Грефа,
представьте	должный,	зам	Грефа.
--- Page 268 ---
Греф,	можно	сказать,	Сбербанк,	монополист,	ну	вообще.	Ну	представьте,	денег	там
просто,	ну	короче,	с	деньгами	вообще	все	в	порядке.	И	задают	вопрос.
Это	было	давно,	когда	ставка	там	чего-то	рефинансирования	процентов	8	была.	И	вот
задают	такой	вопрос.	Часовое	выступление,	и	в	конце	выступления	вопросы.
И	вот	зам	Греф	отвечает	на	вопросы.	А	присутствует	в	основном	молодежь.	Много-много
людей.
Человек	там,	не	знаю,	100	может	быть,	там	200.	Тянут	там	руки,	поднимают,	значит,	ваш
вопрос.	Он	говорит,	вот	отделение	Сбербанка	в	Чехии.
Там	типа	ставка	по	ипотеке	2	процента.	А	ставка	по	ипотеке	в	России	там	типа	8
процентов.	Почему	так?	Ну	причем,	как	бы,	ответ	на	этот	вопрос	есть	очень	нормальный.
Разные	государства,	разные	экономики,	разные,	не	знаю,	там	ВВП,	базовые	ключевые	эти
ставки,	все	разное,	ну	как	бы,	нормально.	Ну	типа,	есть...	Разное	все.	Разное	количество
людей	в	стране.
Даже	это	тоже	влияет.	И	разные	там,	ну	как	бы,	ну	все	разные.	Ответ	есть	нормальный.
А	прикол	в	чем?	Он	такой	смотрит	на	этот	вопрос	и	говорит,	знаете	что?	Я	музыку	пишу.
Хотите	послушать?	И	ставят	музыку.	Все	ржут,	вот	как	вы	примерно.
Переглядываются.	Он	говорит,	о,	время	кончилось.	Ну	что	ж,	всем	спасибо.
И	ушел.	Это	просто	совсем	настолько	другой	результат	при	100	человеках.	Ладно,	вы
одного	ребенка	сможете	отвлечь.
Вы	смотри,	обезьянка.	Но	когда	100	человек	задают	вопрос,	и	это	реально	вопрос,	на
который,	ну,	хотят	услышать	ответ.	Это	ответ,	вопрос,	имеющий	к	нему	хотя	бы	это
отношение.
Он	говорит	такое.	После	чего,	ну	как	бы,	я	не	знаю,	может	это	какой-то	троллинг,	может
это	там...	Имеет	на	это	право.	Но	это	тоже,	знаешь,	какое-то	определенное	неуважение.
Ладно,	ты	отвечаешь,	ну,	когда	на	тебя	наезжают,	а	тут	вопрос-то	нормальный	был.	Ну
так-то.	А	как	он	должен	был	поступить?	От	целей	зависит,	но	как	минимум	он	мог	сказать,
но	я	не	скажу	это	правда,	как	минимум	какую-то,	ну	как	это	назвать...	Просто	объяснить,
да.
Ну	у	тебя	есть	там	3	минуты,	ты	скажешь.	Блин,	ну	мы	не	можем	сравнивать	там	теплое	и
мягкое.	Да,	у	нас	есть,	например,	там	требования	к	экономике	такие-то,	а	есть	там	вот	это
вот	такое-то,	а	есть	там	и	так	далее.
Но	вернемся	к	нашему...	Ну	ладно,	теперь	его	покажу.	Я	не	помню	его	имя,	но	вы	легко
--- Page 269 ---
найдете	этот	ролик,	он	есть.	Ну	не	знаю,	просто	он	настолько	оторван	от	реальности,	что
нельзя	исключать	момент,	когда	у	тебя	там	триллион,	например,	на	счету,	и	у	тебя
вообще	какие-то	абсолютно	другие	цели,	ценности	в	мире.
Надо	посмотреть	еще	раз,	как	он	себя	поймал	в	тот	момент,	смутился	ли	он,	смутился.	Ну,
я	к	тому,	что	другой	результат,	как	съехать	с	темы.	Вот	у	нас	есть	задача.
Помните,	когда	мы,	Аристович,	разбирали?	Я	вставил	на	паузу	после	вопросов	Собчак	и
спрашивал,	как	ответим?	Вы	что	говорили?	Короче,	надо	там	условно	съехать	с	темы,
нужно	там,	значит,	привести	аргументы	из	прошлого,	нужно	там	это.	По	сути,	вы
говорили	что?	Вы	говорили	фокусы	языка,	сжатые	в	стратегии.	А	стратегия	это	не	что
иное,	как	какая-то	последовательность	фокусов	языка,	которые	можно	подобрать	и
выбрать.
Я	что	сейчас	предлагаю	сделать?	Я	предлагаю,	чтобы	вы	взяли	давайте	мы	разберем
сейчас	какую-то	фразу	коротенькую,	может	быть	там,	или	эпизод	из	фильма,	или	там
эпизод	из	интервью	какой-то,	который	вам	нравится.	Разберем	это	на	цепочку,	затем,	ну,
выявим	эту	цепочку,	назовем	ее	как-то,	ну,	там,	сохраним,	и	вы	поймете	как	это	делать,	и
тоже,	соответственно,	сделаете	сами.	Какую	возьмем	цепочку?	Какую	ситуацию	возьмем?
У	цепочки	есть	скажем	так,	динамика	переключения	фокуса	внимания.
Если	это	просто	сказал-ответил,	это	ну,	мы	это	будем	разбирать	на	юморе,	что	есть,	ну,
как	бы	фокусы	языка,	у	которых	есть	такой	прикольный	эффект	расширения	восприятия.
А	тут	цепочка.	Цепочка,	в	отличие	от	она	ведет	куда-то.
Ну,	там,	вот.	Если	не	все	мужчины	меня	любили,	в	чистом	виде	это	не...	Ну...	Не	съехалась
тема.	Какой	это	фокус	языка?	Смотрите,	как	определить	фокус	языка?	Сделайте	жест	и
скажите	эту	фразу.
Давайте,	вот,	я	говорю.	Чего	у	вас	много	было?	Любовников,	любовниц.	Не	все	мужчины...
Не	все	мужчины	меня	любили.
Какие?	Переопределение.	Переопределение.	Ну...	Переопределение.
Ну,	по...	Смотри,	по...	Важно.	Вот	сейчас	очень	мысль,	скажу,	глубокую,	не	до	всех	дойдет.
Это	нормально.
Да.	Заключается	в	том,	что	фокус	языка...	Определить,	какой	фокус	языка	нужна	при
помощи	изменения	субмодального	шаблона	человека.	Что	произошло	в	его	богатом
внутреннем	мире,	когда	он	понял	этот	фокус	языка?	Что	с	его	внутренним	миром
произошло?	Если	он	вот	так	вот	сделался,	ну,	переопределение,	да,	то	есть	он	чуть-чуть
поменялся.
Если	он	стал,	например,	там	и	куда-то	вверх	посмотрел,	такой,	и	вдох	сделал.	Иерархия
критериев.	Понимаете?	Если	он	начал	планировать	первое,	второе,	третье,	последствия,
--- Page 270 ---
скорее	всего,	и	так	далее.
То	есть	слова	меняют	миры,	внутренний	мир	человека.	Там	по	фильму	больше,	наверное,
Иерархия	критериев	была	похожа,	потому	что	там	как	бы...	Да.	Но	не	все	мужчины	меня
любили.
Можно	опять	же	сказать,	не	все	мужчины	меня	любили.	Не	все	мужчины	меня	любили.	Не
все	мужчины	меня	любили.
Не	все	мужчины	меня	любили.	Это	разные	фокусы	языка.	Потому	что	там	стоят	разные
акценты.
Цитирую	я	Ивана.	Модель	мира.	Мы	говорим	тот	фокус,	который	слышит	человек,	а	не
тот,	который	мы	говорим.
Если	мы	сказали	Иерархию,	а	человек	услышал	последствия	или	намерения,	то	это	будет
намерение.	Есть	у	вас	какие-то	диалоги	из	фильмов,	которые	вам	нравятся?	Диалог,	я
имею	в	виду,	ну	там	хотя	бы	на	минуту	две	динамики.	Не	просто	вот	фраза.
Фраза,	мы	вернемся.	Мы	вернемся	к	фразам.	Ну,	желают	на	фильм,	чтобы	мы	могли
пересматривать.
Ну,	про	на	фильмах	обычно	или	что	про	что.	Нет,	допустим,	там	вот	Wall	Street,	где	он
объясняет	этому	ДиКаприо,	когда	он	только	пришел.	Просто	мне	вспомнился	этот	эпизод.
Нет,	я	эпизод	помню.	Я	говорю,	как	вспомнился	этот	эпизод.	Он	просто	ему	рассказывает,
что	ты	должен	туда-сюда	убежать.
Смотри,	цель	какая.	Вот	ты	был	x	в	состоянии,	стал	в	состоянии	y.	И	если	мы	берем	это
средство	массовое	какого-нибудь	воздействия,	типа	фильм,	например,	да,	или	какая-то
там	 речь	 или	 еще	 что-то.	 И	 у	 95%	 людей	 они	 не	 были	 замотивированы,	 стали
замотивированы	или	относились	критично,	а	стали	относиться	лояльно,	то	можем
предположить,	что	эффект	этой	цепочки	вот	там	вербовка	или	эффект	мотивация.
И	вот	наша	задача	найти	вот	какой-то	такой	эпизод,	диалог,	монолог.	Который	поменял	и
это	устойчивая	конструкция.	И	вот	взять	эту	конструкцию,	в	идеале	текстом	можно
прослушать	5	раз	и	просто	прописать	фокус	языка.
Потом,	когда	мы	поймем	эту	цепочку	фокусов	языка,	проверить,	выкинув	лишний,
оставить	 вот	 скелет.	 Понятно,	 да?	 Опера	 это	 после	 того,	 как	 ты	 применяешь...
Естественно,	они	все	ограничены	контекстом	каким-то.	Естественно.
Ты	крутая,	да?	Да,	и	ты	такая	берешь	эту...	Понимая,	что	есть	определенные	ограничения
на	входе,	то	есть	это	можно	говорить	там	детям,	или	это	можно	говорить	там	выступая
перед	аудиторией,	или	там	интимный	разговор	наедине.	То	есть,	понимая	определенные
ограничения	на	входе,	на	контексте,	что	мотивационная	речь,	она	условно,	которую
--- Page 271 ---
сказал	там	Сильвестр	Сталлоне	своему	сыну,	она	может	вообще	не	подойдет,	когда	ты
продажникам	это	будешь	говорить.	Ну,	с	утра	мотивируй	их	продавать,	допустим.
Мы	 понимаем,	 что	 это	 вот	 отец	 сын	 передача	 опыта	 бывалый	 рассказывает
начинающему.	Все,	вот	контекст,	условия	входа.	Что	было	там,	хоть	скажи.
Да	и	то,	что	я	туда	не	нашла,	мне	есть	еще	одна	фраза,	мне	нравится,	она	из	Брюса
Всемогущего	«Диалог	с	Богом».	Помните	фильм?	И	в	этот	момент	Брюс	дал	людям,	он
исполнил	все	их	желания,	и	у	них	такой	диалог	состоялся,	что	Брюс	говорит	«Я	же	дал
людям	все,	что	они	хотят»,	и	Бог	ему	говорит	в	виде	Моргана	Фримена	«А	давно	люди
поняты,	чего	они	хотят?»	Можно	ли	как-то	это?	Это	одна	фраза?	Ну,	это	диалог.	Лучше	не
диалог,	лучше	чтобы	там...	Ну,	давайте	правду.
«Я	дал	людям	все,	чего	они	хотели,	а	давно	люди	поняты,	чего	они	хотят?»	Смотри,	это
еще	раз,	это	фраза,	мы	пока	не	фразы	проходим,	мы	цепочки,	несколько	фраз.	Да,	чтобы
была	динамика	какая-то,	да?	Какой?	Ремень.	Да	они	же	одинаковые	ремни.
Вот	этот?	Мы	его	разбирали	просто.	Ну,	давайте.	Как	ее	зовут?	«Великие	диалоги	из
фильмов».
Но	я	не	знаю,	что	там.	Я	не	знаю,	только	«Великие	диалоги	из	фильмов»	«Родина»
называется,	1953.	Да,	я	не	понимаю,	что	там.
Давайте.	«Дьявол	носит	право	Прада».	Это	трудно.
Они	совершенно	разные.	Что	смешного?	Да,	сейчас.	Нет.
Нет,	ничего	смешного.	Знаете,	просто	по-моему,	они	выглядят	абсолютно	одинаково.
Понимаете,	я	еще	не	разбираюсь	в	этих	тряпках.
В	этих	тряпках.	Все,	вот	триггеры	есть,	да?	Какие?	Обесценивание,	ну,	чего-то,	да?
Контекст.	Ну,	там	условно	опытный-неопытный.
Не	начальник	подчиненный,	но	именно	опытный-неопытный	контекст,	скорее.	И	вот	она
отвечает.	В	тряпках?	О,	ясно.
Вы	думаете,	что	они	не	имеют	к	вам	отношения?	Вы	подходите	к	шкафу	и	выбираете,	не
знаю,	этот	мешковатый	голубой	свитер,	поскольку	хотите	всем	показать,	что	вы	человек
серьезный	и	вас	совсем	не	волнует,	во	что	вы	одеты.	Но	вы	не	знаете	о	том,	что	этот
свитер	не	просто	голубой,	не	лазурный,	не	бирюзовый,	а	небесно-голубой.	И	вам	не
вдомек,	что	в	2002	году	Оскар	Де	Лоренто	создал	коллекцию	вечерних	платьев	небесно-
голубого	цвета.
А	затем,	кажется,	и	в	Сан-Лоран	коллекцию	небесно-голубых	френчей.	Здесь	нужен	жакет.
И	вскоре	другие	дизайнеры	ввели	небесно-голубой	цвет	в	свою	палитру.
--- Page 272 ---
А	затем	он	просочился	в	крупные	магазины	одежды,	а	потом,	спускаясь	все	ниже,	достиг
какого-нибудь	магазина	уцененных	товаров,	где	вы	его	и	выглядели.	Однако,	ради
появления	этого	оттенка,	были	затрачены	миллионы	долларов	и	огромный	труд.	И	хотя
вы	уверены,	что	сделанный	вами	выбор	подчеркивает	вашу	независимость	от	моды,	на
самом	деле,	вы	носите	свитер,	который	был	выбран	для	вас	людьми	в	этой	самой	комнате
из	горы	тряпок.
Вот!	Выбрать	трудно.	Угу.	Знаете,	что	произошло?	На	уровне,	скажем,	ну,	очень	общего
описания.
Не,	вот,	даже	не	фокусом	языка,	а	просто,	как	бы,	она	что	сделала?	Ну,	представьте,
Миряни	и	Миряни	нам	объясняют.	Что	она	сделала?	Как	она	ее...	Что?	Обесценила.
Обесценила.
Еще.	Давайте	пофокусим	языка.	Они	совершенно	разные.
Не-не,	это	пока,	это	пока	еще	прелюдия.	Что	смешного?	Нет,	нет,	ничего	смешного.
Знаете,	просто	по-моему,	они	выглядят	абсолютно	одинаково.
Понимаете,	я	еще	не	разбираюсь	в	этих	тряпках.	В	этих.	Дьявол	носит	прада.
Так.	В	тряпках?	О,	ясно.	Вы	думаете,	что	они	не	имеют	к	вам	отношения?	Почему?	Почему
применение	к	себе?	Какого	цвета	учебник?	Намерение.
Почему	намерение?	Да,	мы	предполагаем,	что	думает	другой	человек.	Смотрите,	чем
намерение	отличается	от	применения	к	себе?	Да,	предполагает	ценность.	А	применение
к	себе	просто	ставит	человека	на	место	себя	же.
Мы	себя	ставим	на	место	другого,	и	себя	же	оцениваем	через	себя.	Это	применение	к
себе.	А	в	намерении	мы	просто	предполагаем	ценность.
Вы	думаете,	или	вы	считаете,	вам	кажется.	Это	намерение.	Еще	раз.
Простой	 способ	 определить	 фокус	 языка	 –	 сделать	 жест,	 который	 вам	 кажется
естественным	максимально	в	данной	фразе.	Ясно.	Вы	думаете,	что	они	не	имеют	к	вам
отношения?	Намерение.
Числа	буду	ставить,	да,	вы	сразу	там	автоматически.	Вы	думаете.	Она	при	этом	может
соглашаться,	не	соглашаться,	все,	цепочка	пошла.
Вы	подходите	к	шкафу	и	выбираете,	не	знаю,	этот	мешковатый	голубой	свитер,	поскольку
хотите	всем	показать,	что	вы	человек	серьезный.	Или	стратегии	реальности.	Ну,	скорее,
стратегии	реальности.
Потому	что	человек	такой,	он	смотрит	и	видит	то,	что	ему	сказали.	Вы	обуваете,	не	знаю,
красите,	делаете.	Все,	это	факт.
--- Page 273 ---
Причем,	заметьте,	этот	факт	очень	прикольно,	потому	что,	как	бы	сказать,	не	то,	чтобы
трансует,	он	его,	ну,	типа,	не	то,	что	не	сбежишь.	Все,	вот	она	есть.	Я	стою	в	голубом
мешковатом	свитере.
Причем,	 заметьте,	 тут	 обесценивание	 небольшое	 еще	 идет.	 Не	 просто	 свитер,	 а
мешковатый.	Типа,	что	может	сказать	ваш	свитер	или	ваш	мешковатый	свитер.
Как	раз	детали,	которые	немножко	опускают.	Там	еще	много	будет	этих	опускающих
деталей.	И	там...	А	это	опять	намерение.
Поскольку	хотите.	Слово	хотите.	Это	тоже	намерение.
Продолжаем	намерение.	Это	тоже	один	из	способов	намерения	людей	считывать,
считывать,	считывать	намерения	людей	и	калибровать	при	этом.	Иногда	можно	очень
хорошо	попасть.
Особенно,	если	вы	знаете	хорошего	человека,	он	намерение	попадает.	Как	попадает
намерение,	как	реагирует	человек?	У	него	глазурачки,	типа?	У	него	такое,	ну,	типа...
Сидишь	и	думаешь,	на	какой	офигенный	тренинг	я	все-таки	сюда	приехал?	И	думаешь,
что	я	здесь	делаю?	Пошел	бы,	лучше	бы	поел,	наверное.	Замер,	напрягшись.
Я	понял,	что	вы	сейчас...	Тут	было	уже	контекстуально.	Нет,	потому	что	намерение	не
было	угадано.	Не	было	угадано	намерение.
Ну,	тебе...	Короче,	понятно.	Дальше.	1,	10,	1.	На	самом	деле,	я	думаю,	1	и	10,	они	тут
переплетены.
Как	это?	Это	уже	какая-то	сразу	идет	устойчивая	конструкция.	Вы	не	знаете	о	том,	что	этот
свитер	не	просто	голубой,	не	лазурный,	не	бирюзовый.	Да.
Что	значит	разделение	здесь?	Не	бирюзовый,	не	голубой,	не	лазурный.	Да.	Что	она	хочет
показать	этим?	Свой	профессионализм.
Помните,	 фокус	 языка	 намерений,	 фокус	 языка	 разделения	 это	 фокус	 языка
профессионалов.	Показывает	компетенцию.	Да,	это	когда	про	утилизацию	чуть	позже
будем	говорить,	когда	тебе	кто-то	говорит	разделение,	один	способ	утилизации	показать
ему	еще	большее	разделение.
Чтобы	он	понял,	что	то,	что	ему,	это	было	прям	обобщение.	Понятная	идея.	И	она
показывает	не	голубой,	не	бирюзовый,	не	лазурный.
И	она	такая,	блин,	это	же	разные	цвета.	А	я	в	этом	не	калибрую.	Четыре.
И	изменение	размера	фрейма	по	времени.	И	вот	это	вот	семь	в,	семь	время,	и	модель
мира.	Это	очень	устойчивая	цепочка.
--- Page 274 ---
Ссылка	на	авторитет.	Причем	время,	ссылка	по	времени.	Вот	пять	лет	назад,	Рома,	кстати,
ею	пользуется	очень	хорошо.
Заметьте.	Да.	Про	Хрошаляпин	мне,	короче,	говорит,	что,	типа,	я	тогда,	как	это,	десять	лет
назад,	я	преподавал	там,	где	тебя	учили.
Ну,	то	есть,	ты	делаешь	отсылку,	что	у	тебя	есть	доступ	к	Оскару,	там,	и	там	еще	к	кому-то.
А	это	было	еще	так	давно,	когда	ты	еще	под	стол,	ну,	там,	еще	что-то.	Вот	это	очень
устойчивая	тоже	цепочка,	сразу	скажу.
Ну,	ссылка	на	авторитет.	Коллекцию	вечерних	платьев	небесно-голубого	цвета.	А	затем,
кажется,	и	в	Сен-Лоран.
Коллекцию	небесно-голубых	френчей.	Ну,	это	удваивание,	да.	А	еще	и	этот	тоже.
Модель	мира.	Да,	это,	она	дублирует	это	просто.	Семь,	девять,	а	еще	и	этот.
Затем	еще	и	этот.	Ну,	то	есть,	можно	семь-девять,	и	опять	семь-девять.	Как	это?	Полирнем
обобщением.
И	все	так	поступать	стали.	Все,	это	уже	простраивание	последствий,	которые,	как	это,	три,
которые	ведут	к...	Тут	еще	субмодально,	опускаясь	все	ниже.	Все,	и	опять	стратегия
реальности,	которая	опять	замыкается	сюда.
Получается	такая	спираль,	как	бы,	вот	вы	опять	стоите	тут	в	этом	купленном	магазине
ценного	товара,	на	этом	свитере.	И	думаете	такую	фигню.	Что?	Что	за	фокус?	Она
продолжает	преднижать	ее.
Опускается	до	самого	низа,	где	вы	за	пять	долларов,	эту	мешковину.	Унижение.	Смотри,
Вань,	так	скажу.
Унижение	и	обесценивание,	оно	делается	при	помощи	субмодальности.	Это	не	фокус
языка.	Мы	берем,	как	настоящие	эпилептоиды,	ну,	всячески	добавляем	детали	в	фокус
языка	разделения,	которые	дают	вот	этот	оттенок...	Да,	например,	у	меня	там	ручка,	у
тебя	там	ручечка.
У	меня	там...	Пиджак,	пиджачок.	Пиджачонок,	например.	Вот	эти	енк-онк	суффиксы.
Нечито-ласкательные.	И	субмодально	она	постоянно	опускался	все	ниже.	И	вы	взяли	эту
там	мешковину	и	так	далее.
Любые	вот	эти	преднеприжительные	детальки	разделения,	которые	она	добавляет,
просто	создайте	этот	образ	у	нее	как...	И	жест	вниз.	Да.	И	вы	думаете.
Крупные	магазины	одежды,	а	потом,	спускаясь	все	ниже,	достиг	какого-нибудь	магазина
уцененных	товаров.	Так,	еще	раз.	Смотри,	а	затем,	затем,	затем,	то	есть	простраивая...
--- Page 275 ---
Она	взяла	изменения	по	линии	времени	в	прошлое	и	пошла	вот	так	вот	восстанавливать
до	настоящего	момента.
Коллекцию	небесно-голубых	френчей.	Здесь	нужен	жакет.	И	вскоре	другие	дизайнеры
ввели	небесно-голубой	цвет	в	свою	палитру.
А	затем	он	просочился	в	крупные	магазины	одежды,	а	потом,	спускаясь	все	ниже,	достиг
какого-нибудь	магазина	уцененных	товаров.	Это	все	она	рассказывает	последствия.	Это
все	последствия.
А	затем,	затем,	затем...	И	вот	тут	она	к	ней	говорит.	И	тут	вы	приходите.	Где	вы	его	и
выбрали.
Ну,	соответственно,	намерение.	И	намерение,	где	вы	его	и	выбрали.	Однако,	ради
появления	этого	оттенка	были...	Какое	это?	А	что	это?	Реальности.
Реальности,	где	вы	его	взяли	в	руки	и	примерили	на	себя.	Или	взяли	его	в	руки	и...	Вы
думаете,	что	у	нас	есть	текст?	Где	вы	его	и	выбрали.	Там	почему	намерение?	Ну,	выбрали.
Давай	еще	раз.	...в	крупные	магазины	одежды,	а	потом,	спускаясь	все	ниже,	достиг	какого-
нибудь	магазина	уцененных	товаров,	где	вы	его	и	выудили.	Выудили.
Где	вы	его	и	выудили.	А	разница?	Выудили,	выбрали?	Выудили,	пренебрежительно.
Хорошо,	ладно,	я	не	буду	спорить.
Где	вы	его	и	выудили.	Ну,	частично	могу	согласиться,	что	это,	видишь,	единичка,	она	из
десятки.	Это	единичка	от	десятки.
Стратегия	реальности.	Стратегия	реальности.	Нет,	дальше	все,	она	глушит	ее,	опять	же,
стратегии	реальности,	типа...	Однако,	ради	появления	этого	оттенка	были	затрачены
миллионы...	О,	ради	появления	этого	оттенка,	кстати.
Да,	иерархия.	...долларов	и	огромный	труд.	И	хотя	вы	уверены,	что	сделанный	ваш	выбор
подчеркивает	вашу	независимость...	Нет,	так	это	вот,	наверное,	эта	единичка	есть.
Короче,	здесь	двенадцать,	а	здесь	один,	и	вы	уверены,	да.	...независимость	от	моды	на
самом	деле...	Вот.	...вы	носите	свитер,	который	был	выбран	для	вас	людьми	в	этой	самой
комнате.
Три	двенадцати,	один	десять.	Смотрите.	Сложно?	Смотря	на	чего.
По	сравнению	с	тем,	что	вам	предстоит,	это	так,	разминочка.	Смотрите,	следующий
момент,	который	важно	делать,	когда	вы	такую	штуку.	Что	здесь?	Тут	уже	какая-то	своя
логика	должна	быть,	ваша	личная	логика.
Вам	нужно...	Ну,	нам	нужно	сейчас	с	вами	понять,	что	мы	выбросим,	а	что	оставим.	Что
--- Page 276 ---
точно	лишнее?	За	счет	чего	достигается	эффект	вот	этого	вот	унижения?	Какие?	Вот	эту
цепочку	попробуй	запомни.	И	вот	задача	оставить,	ну,	условно,	назовем	там,	пять
примерно,	три-пять	фокусов,	которые	как	раз	основную	суть	и	выполняют.
Понятно,	да?	То	есть,	что	она	сделала,	скажите	своими	словами.	То	есть,	мы	уже
разобрали,	 окей,	 а	 что	 мы	 сделали?	 Рассказала	 историю	 из	 прошлого,	 где
подтверждалась	...	Да,	рассказала	историю	из	прошлого,	где	она	показала	причины,	где
она	 показала,	 донесла	 как	 раз...	 ...на	 следственную	 связь,	 где	 любой	 человек
принадлежит,	должен	быть	в	курсе	принадлежности...	...что,	да,	обычные	люди	не	в	курсе
того,	что...	...что	вообще	происходит.	Да.
И	она	профессионал	настолько,	что	может	это...	Причем	это	быстро	было,	как	очень
последовательно.	Короче,	основная	идея,	что	она	перенеслась	в	прошлое,	а	взяла	фигуру
настоящего,	 перенеслась	 в	 прошлое,	 добавила	 сюда	 иерархии	 и	 модели	 мира
авторитетов,	и	показала,	что	все	последствия	идут	к	тому,	что	ты	сделала.	И	типа	ты
вообще	не,	как	это	сказать,	даже	не	знаешь	и	элементика	маленького.
Понятно?	Вот	это	она	сделала.	А	еще	один	момент.	Господи,	я	не	помню,	как	его...	Она
сначала	 себя	 посредством	 того,	 что	 исключила	 себя	 из	 этой	 системы,	 типа	 я	 не
принадлежу	к	этой	системе.
А	женщина,	она	и	показала,	что	ты	тоже	элемент	этой	системы,	хотя	ты...	Да,	это	мы
разбирали	этот	фильм.	Помните?	Кто	смотрел?	Офигенный	разбор	был.	Офигенный
разбор.
Напомните,	скинул	в	чат.	В	клубе.	Вопрос	в	чем?	Комментарий.
Сказала,	что	она	девушка	себя	убрала	из	этой	системы,	показала,	что	я	тут	к	вам	никак	не
отношусь,	поэтому	я	не	с	вами.	А	она	наоборот	в	эту	систему	показала,	что	даже	то,	что	ты
думаешь,	что	ты	не	с	нами...	А	чем	закончилось,	ты	помнишь?	Фильм?	Да,	там	был	этот
эпизод.	Мы	его,	кстати,	отдельно,	я	его	помню,	отдельно	разбирали.
Система	показала,	что	ты	настолько	элемент	этой	системы,	что	ты	обязана	вот	эти	все
унижения,	которые	по	пути	идут,	как	тесты,	проходить.	Если	ты	пройдешь,	то	ты	станешь
частью	нашей	системы.	Она	прошла	все	эти	шаги	и	стала	частью	системы.
Но	и	там	финал.	Концовка.	Которая	все	переворачивает	опять.
Можно	спросить?	Чуть-чуть	не	по	теме.	Кто	из	админоговорящих	энелперов	рассказывает
еще	интересный	рассказ	о	фокусе	языка?	Кого	вы	слушали?	Серьезно,	правда,	интересно.
Я	специально	не	слушаю.
Ну,	Луника	хорошо	рассказывает,	ее	хвалят,	но	я	не	слушал	ее,	честно	скажу.	Кого-кого
хвалят?	Зачем	ему	слушать	чужие	фокусы?	Не,	не	чужие,	просто	как	бы	мы...	Я	имею	в
виду	англоговорящих.	Англоговорящих	вообще	ноль.
--- Page 277 ---
Когда	мы	хотели	записать	радио	НЛП	English	Edition	я	попросил	Олю	Саркисову	изучить
рынок	вообще	НЛП	заграничного.	Она	стала	смотреть,	подкасты	каких-то	нашла.	Короче,
говорит,	вообще	даже	рядом	плюс-минус	не	валялись.
Мы	записали	подкасты,	они	просто	бульк	в	болото	исчезли.	Короче,	англоговорящих
прям	нет.	Проблема	пока	на	данном	этапе	это	вот	это	доставки.
То	есть	перевести	можно,	это	делается	при	помощи	автоматически	всяких	этих	штук,	но...
Внутренно	все,	чтобы	расписать.	Ну,	потом	поговорим,	но	пока	мы	раза	три	пытались	это
все	запустить,	почему-то	не	срабатывало.	Смотрите,	что	произошло.
Как	вы	дальше	делаете?	Это	первый	шаг	последовательности,	то	есть	вы	записываете
фокус	языка	в	последовательность,	в	цепочку.	Затем	вы	своими	словами	на	уровне	вот
просто	русского	языка	говорите.	Она	первая	что	она	сделала?	Она	включила	ее.
Как	она	включила?	Она	показала	ей,	что...	На	тренинге.	Кс-кс-кс.	Все,	тренинг	закончен.
Перерыв.	Давайте	еще	раз.	Что	она	сделала?	Последний	шаг	нам	надо	сделать.
Она...	Вот	это	как	опорный	конспект.	Она	взяла	ее	какой-то	текущий,	настоящий	элемент.
Элемент	одежды,	свитер	настоящего.
Зачем	это	записывать?	Потому	что	это	в	другой	контекст	надо	будет	переносить.	Это
структура,	элемент	настоящего.	Как	выбор.
Выбор.	Элемент	настоящего	как	выбор	нашего	героя.	Два.
Что	следующее?	Далее	переносим	в	прошлое.	Переносим	в	прошлое	и	со	ссылкой	на
авторитет	 на	 авторитет	 простраиваем	 и	 со	 ссылкой	 на	 авторитет	 простраиваем
последствия	до	настоящего.	Понятно,	да?	Простраиваем	последствия	до	настоящего.
Вот	раньше	там	было	так-то,	эти	там	такие-то.	Это	привело	к	этому,	к	этому,	к	этому.	И	что
следующее?	Мы	простроили	последствия	до	настоящего	и	дальше	что?	Обесценивая	эту
деталь	Обесцение	происходит	еще	за	счет	вероархии	критериев.
То,	что	мы	делаем,	это	настолько	грандиозно,	что	ты	там	со	своей,	там	не	знаю,	вот	этих
там,	где	ты	там	копаешься	в	этих	общественных	супермаркетах.	Как	дальше?	Что	она
делает?	Десять,	десять.	А	на	схеме	с	какой	цифры	мы	начинаем?	Вот	три	вот	на	схеме.
Вот	отсюда.	Вот	три	мы	простраиваем	до	настоящего.	Все.
Это	мы	простроили.	И	вот	нам	вот	этот	кусочек	надо.	Давайте	я	так	покажу,	что	где.
Вот	это	первый.	Вот	это	второй.	Это	третий.
То	есть	у	нас,	получается,	нет	момента	переубеждения,	но	она...	А	нет	задачи	переубедить
ее.	Задача	показать,	что	тебе	казалось,	что	ты	крутой	и	крутая,	но	по	факту	вот	есть	все,
--- Page 278 ---
что	называется,	доказать,	что	это	хрень.	То	есть,	получается,	мы	вытаскиваем	это	из
прошлого	в	настоящее.
Протягиваем.	Перелетаем	в	прошлое	и	ведем	до	настоящего.	Нет,	вот	это	вот	второе.
Да.	Переходим	в	прошлое	и	со	ссылкой	на	авторитет	простраиваем	последствия	до
настоящего.	И	что	дальше?	Чем	заканчивается?	Возвращаем.
Мы	указываем,	что	этот	элемент	за	все	это	время	обесценился.	Да?	Вот	этот	элемент
настоящего,	как	выбор	нашего	героя,	в	настоящем	вообще	никакой	ценности	не	имеет
для	нас	из-за	сравнения	с	прошлым.	Этот	элемент	настоящего,	как	выбор	героя,	это
тряпка,	которую	он	назвал,	а	обесценили	ее	шмотки.
Ну,	в	смысле,	то,	что	она	обесценила	ремни,	которые	одинаковые,	или	шмотки,	а	вы	не
разбираетесь	в	этих	шмотках.	Это	был	триггер,	который	запускает.	Я	тебе	сейчас
объясню.
Что	на	тебе	тогда?	Если	думаешь,	что	это	шмотки,	а	ты	королева,	минута	и	минуту	45
секунды	ты	понимаешь	наоборот.	Что	то,	что	ты,	вот	этот	любой	твой	элемент,	который
на	тебе	присутствует,	как	выбор	твой,	это	же	твой	выбор,	твой.	Переносимся	в	прошлое,
объясняем,	что	мы	здесь,	помните,	вот	эту	фразу	она	сказала	там,	в	этой	самой	комнате.
Что	то,	что	ты	придумала,	что	те	инструменты,	которые,	убеждения,	которые	тебе	кажутся
просто	великолепными,	мы	здесь	разрабатывали	в	2000,	в	таком-то	году	тому	назад.	Что
все	эти,	цепочка,	например,	как	замотивировать	человека,	мы	здесь	разработали	в
перерыве	между	кофе	и	поглаживанием	кошки.	Мне	все	кажется,	она	повысила	ценность
всего,	что	было,	когда	она	сказала,	что	именно	в	этой	комнате	это	было	сделано,	что	было
потрачено	много	времени	и	десятки	миллионов	долларов.
Это	вот	12.	Она	поднялась	над	иерархией	до	того,	что...	Поднять	ценность	тут	будет	в
третьем,	получается.	Смотрите,	все	это	пронизано	как	раз	вот	этим	постоянным,	как	бы,
обесцениванием	того,	что	она	делала.
Да,	третий	в	итоге.	В	итоге	элемент	выбора	героя	сравнивается	с...	Поднять	ценность
действия,	которые	привели	к	выбору	этого	героя	сегодня.	Она	вообще	сказала,	что
возврат	к	настоящему	расстраивает	последствия	до	настоящего.
Сейчас	мы	что	делаем?	И	финал	вот	этот	вот,	типа,	когда	мы	уже	подняли	его	значимость,
мы	возвращаем,	снова	указываем	на	этот	элемент.	По	сути,	что	получается?	Мы	как	будто
все	остальное	нагнетаем	как	крутое,	а	потом...	показываем	элемент	как...	незначимый,	да.
Показываем	элемент,	показываем	мы	им...	просто	ссылкой	на	интернет,	простраиваем
последствия	до	настоящего	и	показываем	элемент	героя	как	незначимый.
Давайте,	смотрите,	это	структура	очень	сыроватая,	можно	сказать,	предварительная.
Давайте	придумаем	какой-нибудь	элемент-кейс,	чтобы	обкатать	эту	стратегию.	Понятно,
--- Page 279 ---
да?	Ну,	типа,	придумайте,	где	бы	вам	это	могло	пригодиться.
Кто-то	обесценивает	твой	труд.	Ну,	конкретнее,	давай,	что	бы	тебе	точно	могло	бы
пригодиться.	Когда	вы	что-то	сделали,	вам	сказали.
Ты	написала	стихотворение.	Да,	а	мы	такие,	ну,	фигня.	Ну,	фигня,	это	Чаджи-пяти,	что	ли,
тебе	помог,	например.
Давайте,	поехали	по	стратегии.	Мы	говорим,	вот	ты	назвал	это	Чаджи-пяти.	А	может,	нет,
я	пойду	по-другому	немножко.
Может	быть,	привязать	это	не	к	Чаджи-пяти,	а	к	тому,	что...	Как	обесценивают	твои	стихи
в	комментариях?	Ну,	с	того,	что	я	слышала,	это	очень	легко.	Так	любой	сможет,	это	как	бы
ерунда.	Ерунда?	Я	не	сильно	разбираюсь	в	вашем	стихоплетстве.
Можно	было	бы	взять	вот	этот	элемент,	назвать	неосведомленность	за	элемент.	Мы
возьмем	неосведомленность	человека,	в	целом	невежественность	его.	Хорошо,	вот	он,
допустим,	покритиковал.
Как	мы	выстроим	дальше	общение	с	ним?	Ну,	при	этом,	смотрите...	Говоря	такие	фразы,
ты	даже	не	понимаешь,	что...	Смотри,	я	бы	что	сделал	сразу	бы?	Первое,	я	бы	ответил	ему
в	 стихах,	 во-первых.	 Во-вторых,	 я	 бы...	 У	 тебя	 есть	 литературное	 образование,
филологическое?	Филологического	нет,	у	меня	два	математические.	Сколько	строк	стихов
ты	сложила	примерно?	У	меня	два	сборника,	у	меня	книга,	ну,	три	сборника.
Три	сборника	стихов	у	тебя.	Они	занимали	какие-то	премии,	награды?	Я	их	печатала,
потому	что	я	выигрывала	в	всероссийских	соревнованиях,	можно	так	сказать.	И	подарком
всегда	был	тираж.
Сколько	в	общий	тираж?	Ну,	в	суммарном	за	всех	сборников	будет	несколько	тысяч,
наверное.	Ну,	пять,	десять,	сто.	Нет,	ну,	не	много,	тысяч	три.
Три	тысячи,	окей.	Есть	какие-то	литературные	премии,	награды?	Что-то	такое	великое	я
не	могу	назвать,	ну,	местного	разлива,	условно.	Нечем	прям	сильно	крыть	относительно
регалия.
Ты	посмотри,	как	это	поднесешь.	Ты	можешь	какой-то	регалию	завуалировать,	потому
что	он	не	понял,	что	это	крутая	регалия.	Я	чемпион,	не	говоря,	что	это	местного	разлива,
я	победитель	конкурса	стихотворений,	точка.
Кто	из	очень	известных?	Главариант	российских	премий.	Кто	оценивал	тебя	из	очень
известных?	Сейчас	я	подумаю.	Кто-то	был.
Прям	совсем	известных?	Ну,	придумай.	У	меня	были	подкаст	на	радио.	Пелевин	тебя
знает?	Я	знаю	его	кусочек	стихотворений.
--- Page 280 ---
Окей.	Еще.	Какие	известные	люди,	писатели?	Стратегия	такая,	да?	Ты	берешь,	во-первых,
отвечаешь	стихами	этому	человеку,	и	говоришь,	я	бы	еще	добавил	в	конце,	возможно,
этим	стихом	бы,	написал	я,	написала	я	за	минуту.
Ну,	то	есть	ты	сразу	отвечаешь,	ты	пишешь,	что,	там,	10	лет...	Когда	ты	написала	свое
первое	стихотворение?	Восемь	лет.	Восемь	лет?	Двадцать	лет	я	пишу	стихи,	там,	условно,
да?	И	я	слышу	это	в	неделю	по	сто	раз,	ну,	там,	условно.	И	ваше	предъявы	для	меня,	как...
Шарифник,	ты	думаешь?	Нет,	я	сейчас	напишу	реально.
Значит,	сказать,	что	я	все	быстро	написала	в	конце,	да?	Да.	Во-первых,	стихами.	Во-
вторых,	что	это	очень	быстро	и	легко	у	тебя.
И	что...	Ну,	то	есть,	20	лет	назад	мое	первое	написанное	стихотворение,	которое	заняло,
там...	А	потом	его	цитировали	в	таком-то	журнале,	а	потом...	Ну,	я...	Ну,	не	знаю.	Короче,	я
в	школе	рифмовала	все	правила	русского	языка.	Ну,	то	есть,	и	таким	образом	класс
запоминал.
Так,	например,	Растростов.	Жил	в	Ростове,	Ростовщик,	бредная	старикашка.	Деньги
радостно	копил	и	растил	барашка.
Ну,	там	все	вот	эти,	Растрост,	я	рифмовала,	я	весь	класс	учил.	И,	типа,	всех	рифмовали.
Что...	Ну,	окей.
Хорошо,	вот	это	тоже	как-то	падает,	что	я	это	делала	в	школе,	делала	в	вузе.	Занимала	там
эти	места.	К	тебе	там	лично	приходили,	поздравляли.
И	тут	я	просто	читаю	в	очередной	десятитысячный	раз,	как	мне	предъявляют	что-то.	Угу.
Его	оценивают,	что	он	в	таких	паркованных...	Десятитысячный	раз	было	оценивать.
Как	будто	вы	ходите	в	милицию.	Пальцем	в	море.	Смотри,	задача...	Очень	сильный	ход,
это	когда	она	ей,	как	это	сказать...	И	вот	ты	тут	стоишь	такая	красивая	передо	мной.
Угу.	И	тут	вы	даже	могли	бы,	как	бы	сказать,	вот	эту	мысль	донести.	Могли	бы	хотя	бы
докопаться	до	меня	хотя	бы	в	стихах,	ну	хотя	бы	какое-то	усилие	могли	бы	сделать,	а	не
штамповать	этот	стандартный...	Всё,	мы	ждём,	значит,	написание,	как	ответ	хейтеру.
Ответ	хейтеру	просто,	как	ответ	хейтеру.	Есть	в	Инстаграме	такой	прикольный	формат.
Мне	прям	очень	это...	Он	был,	как	это	такая...	Брюнетка,	которая	поёт.
Брюнетка,	с	голубыми	глазами.	А,	которая	глаза	взяла	врачом	что	ли?	Не	помню,	короче,
там	 был	 такой	 момент,	 что	 она...	 Ей	 пишут	 комментарии	 там,	 и	 она	 потом	 эти
комментарии	хейтеров	разбирала.	Там	типа	толстая	женщина	говорит,	какая-то	ты
толстая.
Она	говорит,	вот	кто	пишет	комментарий,	мне	какая-то	ты	толстая.	А	вот	это,	говорит,	ну
такая,	типа,	на	разок	женщина.	Показывает	какой-то	чувак	с	пузом	там,	с	пивом	там,
--- Page 281 ---
например.
Ну	и	так	далее.	То	есть	она	всем	им...	Да,	и	ну	там,	просто	серии	целые	как-то.	Разбираем
комментарии	хейтеров.
и	такой	формат	прям	был	вот	в	таком	же	ключе	вот	что	сейчас	делаете	вы	объединяетесь
в	две	группы	по	4	человека	да	берете	какой-то	эпизод	очень	известный	и	даете	этот
эпизод	разобрать	другой	группе	понятно	то	есть	вы	например	вот	группой	вот	ваша
группа	4	человека	выбираете	любой	эпизод	из	списка	и	вы	выбираете	любой	эпизод	из
списка	и	им	скидываете	типа	разберите	достаньте	цепочку	отсюда	из	списка	который	я
сейчас	вам	скину	поехали	выходи	слышно	нет	кстати	нет	это	будет	какой-то	фок	но	это
просто	как	бы	ответ	просто	нет	и	теперь	но	и	теперь	пошло	пошел	диалог	вот	это	мы	как
статей	реальности	определить	его	сперва	то	есть	он	начинает	рассказывать	ему	путь
действий	это	же	не	модель	мира	будет	правильно	же	сперва	ну	да	сперва	как	бы
разверни	мультимиллион	компанию	дальше	там	две	минуты	будет	перечисление	того
что	нужно	сделать	причем	в	последовательности	то	есть	это	стратегия	реальности
которая	 будет	 обернуто	 впоследствии	 и	 местами	 будет	 разделение	 где	 он	 будет
объяснять	более	конкретно	эту	деталь	и	в	целом	как	бы	мы	увидели	что	это	есть	база	из
которой	как	все	простраивается	и	перечисления	в	этой	стратегии	реальности	будет
просто	ну	там	завитки	завитушки	да	вот	эти	вот	плетены	будут	всякие	там	модели	мира
где-то	будет	разных	критериев	но	они	не	будут	базовым	элементом	самой	структуры
этого	монолога	да	прийди	ну	прям	запускай	он	и	страшный	дефицит	а	для	этого	нужно
контролировать	поставки	затем	акция	в	смине	ну	затем	то	есть	последствия	сначала
контролируют	 поставки	 там	 затем	 сми	 то	 есть	 еще	 один	 вариант	 модель	 мира
заменяющая	бриллианты	да	это	стратегия	добирса	добирс	внедрил	в	сознание	людей	что
для	предложения	нужно	дарить	бриллиант	девушке	этого	не	было	бриллианты	не	имели
большой	ценности	добирс	замутила	целую	рекламную	компанию	чтобы	все	дарили
бриллианты	чтобы	продвинуть	рынок	бриллиантов	тобой	в	мире	как	бы	чтобы	их
покупали	в	принципе	тоже	самое	помолвки	годовщины	розы	в	прошлом	пишет	на
билбордах	что	тем	кто	без	лимонов	не	дают	привлеки	добир	пиши	на	билбордах
билбордах	тоже	опять	же	перечисления	что	нужно	ему	сделать	как	стратегия	реальности
ну	тут	типа	причины	которые	создают	последствия	нужно	это	сделать	это	это	но	да	да	то
есть	но	в	целом	стратегия	тут	будет	все	для	меня	да	в	целом	это	стратегия	реальности
будет	если	мы	берем	почему	стратегия	реальности	ну	типа	что	сделал	так	так	так	так	так
так	так	так	он	же	сделал	он	выстроил	цепочку	типа	вот	ты	пошел	ты	в	этой	ситуации	это
такой	типу	делаешь	это	это	это	и	это	нет	окей	ну	давай	дальше	браслетов	и	сережек	с
желтыми	лимонными	бриллиантами	уговорить	аппл	назвать	их	новый	оас	лимон	с
черточкой	над	о	наценка	40	процентов	за	органический	лимон	и	за	бесконфликтный	50
на	водные	капитолий	лимонными	лоббистами	и	гардашьян	сосет	дольку	лимонов	слитым
секс-видео	тимоти	шаламе	выходит	в	лимонных	туфлях	в	гаммах	типа	просто	через
модель	мира	тоже	самое	перечисление	и	раскройте	хэштег	говорить	огонь	влаз	или	мега
не	модно	теперь	говорят	лимон	ты	смотрел	этот	фильм	вы	хотели	на	тот	концерт	это
--- Page 282 ---
просто	лимон	так	думаю	как	герой	фигурасы	и	рярки	критериев	это	просто	лимон
рекомендует	есть	по	4	лимона	в	день	и	вставлять	лимонные	свечи	для	выведения
таксинов	потому	что	нет	ничего	страшнее	таксинов	затем	патентуешь	семена	логотип
затем	патентуешь	семена	как	отдельная	фраза	это	будет	стратегия	я	просто	поднимаю
как	бы	мы	это	все	это	делал	для	того	чтобы	генетического	кода	чтобы	лимоны	чуть
больше	 походили	 на	 тиське	 патентуешь	 последовательность	 днк	 лимона	 тиське
проводишь	перегресное	опыление	семена	начинает	распространяться	в	природе	а	ты
подаешь	в	суд	на	фермера	нарушение	авторских	прав	а	то	как	другой	результат
заработать	денег	распространилась	фермеров	потом	сюда	судов	короче	я	думаю	что
здесь	еще	и	потому	модель	мира	потому	что	это	все	все	примеры	которые	приводят
реальные	примеры	прецеденты	даже	которые	были	где-то	в	мире	что	уже	так	продвигали
бриллиант	уже	так	так	брали	инфоповоды	и	так	уже	банкротили	фермеров	когда	все
закончится	ты	продаешь	свою	империю	за	миллиарды	и	тогда	и	только	тогда	можно
делать	счетов	лимонад	да	ну	типа	и	смысл	если	подумать	что	это	как	мотивационная
речь	когда	человек	делает	что-то	простое	а	ты	ему	говоришь	типа	слушаем	вот	это
простое	действие	оно	как	бы	не	не	приведет	ничего	масштабного	а	если	вот	сделать	вот
так	вот	а	потом	делать	это	простое	если	просто	удовольствие	где-нибудь	там	попивая
этот	лимонад	на	мальдивах	как	бы	да	то	может	быть	не	просто	его	делать	час	из	лимона
сначала	делать	это	крутое	потом	уже	думать	как	это	сделать	лимонад	это	простое
действие	ну	как	бы	улучшить	условия	детей	мотивировать	то	есть	где	этот	фокус	языка
где	эту	цепочку	применять	это	если	кто-то	вдруг	сказал	а	понятно	это	же	просто	вот	то
это-то	ну	давай	сейчас	объясню	что	на	самом	деле	не	так	просто	а	вот	это	и	дальше
поехали	через	разделение	который	про	профессионализм	да	мы	создаем	варианты	как
можно	было	бы	как	бы	поступил	кто-то	кто	мыслит	не	линейно	а	системно	то	есть	это
пример	системного	как	раз	мышления	когда	это	не	просто	вот	кока-кола	и	дед	мороз	этот
самый	старый	прикол	точнее	санта-клаус	ну	что	кока-кола	придумала	санта-клауса	это
известный	факт	реально	не	было	не	было	дед	мороз	было	не	к	никола	как	никола	святой
никола	или	как	а	дед	мороз	после	санта-клауса	появился	дед	мороз	это	советская
интерпретация	санта-клауса	это	придумала	кока-кола	я	понимаю	а	дед	мороз	был	до	как
санта-клауса	или	после	после	более	того	раньше	дед	морозы	не	ходил	в	красном	в
красном	он	стал	сейчас	ходить	после	кока-кола	он	ходил	и	в	синим	и	в	зеленом	там	они
были	в	разных	цветов	в	красном	стал	ходить	когда	кока-кола	его	монополизировал	это	к
тому	что	вот	так	рассказывать	всю	эту	историю	реально	человек	который	не	знал	до	этого
такой	дед	мороза	не	существует	до	кока-кола	придумала	дед	мороз	вишневый	сад
вырубил	вимбель	дан	это	вы	в	курсе	да	да	папа	не	в	командировке	а	в	тюрьме	я	сгущенки
попа	не	слепается	дети	с	криком	выбежали	окей	спасибо	молодцы	да	это	вы	запишите
простая	10	4	там	иерархия	тоже	была	еще	так	кто	следует	следующий	запиши	в	тетрадке
сфотографируй	в	чат	материалы	так	кто	следующий	давайте	сценка	у	вас	будет	до
выходите	в	контексте	контексты	ведите	нас	сколько	минут	давай	а	образовалось	срочное
дело	спасибо	ничего	если	сам	себе	крошечку	ты	как	думаешь	вы	передачи	веселых	века
измените	мне	пирог	или	споете	песенку	посчитайте	столько	свечек	я	задаю	я	сюда
приперся	чтоб	нормально	пострелять	ждал	нормальной	перестрелки	нормальный	будет
--- Page 283 ---
гастроли	вы	про	них	не	слыхали	вы	нацепили	на	себя	критики	так	ведь	они	пригнали	к
нам	сюда	стадо	долбанных	педофилов	отвали	кто	же	мне	гангстеры	хоплюки	хоплюки
хоплюки	как	без	вами	макаки	ваша	мать	только	время	умереть	кучу	времени	мне	отдали
похоже	братишка	тебя	бросил	да	не	просто	вы	его	разочаровали	психолог	глядите	в	нем
полно	железа	подожду	немного	надо	чтобы	оселся	чарли	витчерсон	велел	чтобы	мы	у	вас
старушек	 не	 жалели	 Как	 ты	 сказал?	 Очень	 трогательно.	 Ладно,	 слушай,	 когда	 в
следующий	раз	его	увидишь,	передай,	что	я	сказал,	мне	насрать	на	него,	забыл?	Мне
насрать	на	его	брата,	да?	И	на	их	жирного	Джорджа	Хэллоуина.	Он	говорит,	что	ему	на
всех	насрать,	начинается	зима.
Вот	мы-то	решили,	давай	еще	как-нибудь.	Там	первого	участника	нужно	разбирать	дело.
Так	мы	это	и	будем.
Просто	дальше	мы,	можно	сказать,	не	разбирали.	Тоже	насрать?	И	на	тебя	насрать,	а?
Пошли	вы	все	в	задницу,	мне	на	вас	насрать.	Забыл.
Ничего,	если	я	окажусь	в	опотевлении.	А	ты	думаешь,	потянешь?	Ох,	для	меня	это	уже
вопрос	чести,	серьезно.	Но	предупреждаю,	по-честному	я	не	буду.
Смотри,	что	у	меня	есть.	Давайте	я	для	затылки	анекдот	расскажу.	Вам	он	понравится.
Так,	окей,	что	происходило	на	уровне	обобщения	нашего?	При	этом	они	как	будто	бы
находились	в	двух	разных	контекстах.	То	есть	понятно,	о	чем	шла	речь,	но	они
периодически,	при	помощи	аналогии,	все	время	прыгали	с	контекста	в	контекст.	Но	вот	у
нас	сначала	намерение.
Я	сюда	приперся.	В	этом	смысл	же	сцена,	что	они	пришли	на	стрелку,	поняли,	что	против
них	 гораздо	 больше	 силы,	 и	 они	 вывернут,	 то	 есть	 второй	 брат	 придумал,	 как
вывернуться	ситуации	так,	чтобы	они	выиграли,	когда	два-двое	против	десяти	рыб.	Так,
это	пусть	они	расскажут	нам	это.
Просто	контекст	сцены.	Нет,	мы	имели	в	виду,	что	речь	идет	о	том,	что	надо...	Разрыв
шаблона	это	называется.	Да,	разрывать	шаблон.
И	что	мы	используем?	Что	мы	нашли?	Намерение,	потом...	Прямо	по	фразам	можем
разобрать,	будем,	нет?	Так,	вот	это,	скажите,	общий	план	действий.	То	есть	они	решили
разорвать	шаблон,	да,	у	них?	Да.	Они	делали	это,	придумали	фрейм,	что	это	какой-то
вообще	другой	диалог.
Другой	контекст.	Вообще,	что	они	как	будто	находятся	в	другом	контексте.	Все	пришли	на
контекст	подраться,	а	у	них	контекст,	какого	хрена	ты,	ну	там...	С	этой	биты,	ты	что,
пекарь?	Да.
Дальше,	 шесть	 аналогий,	 вот,	 ты	 что,	 сраный	 пекарь?	 Аналогии	 они	 применяли.
Аналогии,	аналогии,	аналогии,	так,	оскорбление.	Так,	это	для	разрыва	шаблона	в
--- Page 284 ---
основном.
Разрыв	контекста,	да,	можно?	Разрыв	шаблона	контекста.	Дальше,	опять,	намерение.	Я
шел	на	стрелку,	а	вы,	типа,	ублюдки	хрена.
Так,	 опять,	 аналогия	 макаки,	 аналогия,	 аналогия.	 Похоже,	 братишка	 тебя	 бросил.
Хороший	братишка	тебя	бросил.
А	он	говорит,	нет,	не	бросил,	вы	его	разочаровали.	И	он	психанул,	поэтому	ушел.	Другое
намерение	это,	братишки.
Что	 хотел	 братишка?	 Братишка	 хотел	 подраться,	 а	 вы	 его	 разочаровали.
Переопределение.	Мы	переопределение-то	поставили.
Он	не	бросил,	он	ушел.	Нет,	он	не	бросил,	это	просто	вы	его	разочаровали.	Ну	да,	это	все,
он	намеревался	так,	нет,	он	намерялся	по-другому.
Переопределение,	намерение.	Один	ход,	два	хода.	Потом,	опять,	намерение.
Глядите,	в	нем	много	железа.	А,	он	показывает	в	стакан	пива,	говорит,	глядите,	в	нем
много	железа.	Подожду,	не	буду	ждать.
Это	же	намерение	осело,	да.	Ну	это	просто,	не	знаю,	просто	так.	Это	другой	результат,	он
их	отвлек	внимание.
Для	 другого	 результата.	 Чарли	 говорил,	 вас,	 старушек,	 не	 щадить.	 Мы,	 первое,
намерение.
Честная	аналогия	старушек.	Да,	ну,	говорит	брат,	который	адекватный	результат.	Он	Том
Харди,	а	не	адекватный.
Что?	Он	Том	Харди,	а	не	адекватный.	Это	актер.	Актер	именно.
Я	понимаю,	я	имею	в	виду,	есть	адекватность,	а	не	адекватность.	Это	адекватный	брат.
Ладно,	слушай,	передай,	что	я	сказала.
Начинается	 перечисление.	 Так	 что	 намерение	 с	 разделением?	 Ну	 с	 разделением.
Намерение	здесь,	дальше	мы	не	умрем.
Дальше	мы	как	бы...	Хорошо,	если	в	общем,	да,	как	подрезюмируете,	то	есть	они	пришли
на	разборки,	оказалось,	что	они,	скажем	так,	потенциально,	пока	все	последствия	ведут	к
поражению,	поэтому	надо	что-то	такое...	Другой	результат,	аналогия.	И	максимально
разрывать	шаблон	при	помощи	аналогии,	намерений,	разделений.	Что	еще	там	было?
Изменение	размера	фрейма.
Модели	мира	наверняка.	Как	будто	у	них	глобальная	мысль	была	такая,	что	те	думают,
нас	сейчас	больше,	вас	тут	в	меньшинстве,	а	они	обыгрывают	ситуацию,	как	будто	нас
--- Page 300 ---
5	day	8	oct
Какой-то	мини-ассоциаций,	чтобы	это	всё	запомнить,	да?	Да,	наше	состояние.	Каждый	раз
приедешь	в	воскресенье,	или	в	золотое,	или	в	хозяйство.	Мимо,	как	это	называется.
Икону.	Икону	вошли,	или	ещё	что-то	в	этом	роде.	Скорее,	больше	про	некий	образ,	когда
возникает	фокусный	музыкал.
У	нас	эта	идея,	которую	мы	так	до	конца	нормально	не	реализовали,	это	как	запомнить
фокусный	скан,	но	не	на	мирации,	а,	скажем,	ну	там,	не	знаю,	иероглиф,	или	уклонка,	или
как	это	вот	назвать,	да?	Пишешь	просто,	и	вот	намерение	на	что.	Иероглиф	типа,	по-
твоему.	Ну,	когда,	типа,	ты	запоминаешь	опыт.
Ну,	для	меня	всё	уже	как	бы	понятно.	Ну,	то	есть,	допустим,	у	меня	там
последовательность.	Если	человек	говорит,	у	меня	над	головой	у	него	фокусный	скан
возникает.
Фокус,	я	прям	понимаю	его	суть	у	этого	человека,	структуру.	Ну,	тоже,	там,	Аристорыч	сам
богат	фокусами	языка,	он	такой	насыщенный.	Тоже	сейчас	я	вам	задам	вопрос.
Какие	фокусы	искала	Аристорыча	были?	Иногда	надо	какую-то	картинку	здесь	снимать,
да?	Вот	что	такое	намерение,	какая	картинка?	Ну,	со	стрелкой,	со	стрелкой.	Стрелкой
вверх,	по-другому.	Не	вверх,	вверх	вверх.
Ну,	у	меня	она	вот	так	вот.	У	меня	вот	такая.	Для	себя	рисует,	для	вас	вот	так	вот.
Ну,	у	меня,	наверное.	Не	с	плоскости,	а	как-то	вот	так.	Понимаешь,	да?	Да.
Клининг.	На	площади.	Да.
Георгий.	Да.	Переобретение,	там,	клевательных	пунктов.
Ну,	вот	это	абсолютно	гениальный	пример.	Ну,	это	правда.	Я	ничего	не	могу	сказать.
Это	очень	круто.	Типа,	круг	превращается	в	квадрат.	Потом,	типа,	плавненько,
плавненько	в	треугольник.
Очень	круто,	да?	Это,	кстати,	суперстюргия	комплимента.	Она	это	умеет.	Да	это	не
комплимент,	это	суперстюргия.
200	евро	или	евро.	Конечно.	Последствия.
Мотовка	работает,	да?	Вчера,	конечно,	ребята	работали.	Гениально.	Блин,	ну,
понимаешь,	да?	Как	и	здесь.
Я	сижу	тут,	ну,	еще	раз	говорю,	прям	настолько.	А	прикол	в	том,	что	я	реально	кричу,
--- Page 301 ---
подавив.	Да,	ты	такой,	типа,	ну,	реально	так	круто.
Последствия.	Зернышко,	которое	превращается	в	пустик,	в	дерево,	которое	там	яблоко,	и
оно	опять	превращается	в	зернышко.	Ну,	последствия.
Если	не	посеешь,	то	не	пождешь.	Разделение	в	общение.	Друзья,	целый	дом,	общая,
разобранная	часть.
Да,	и	общая.	На	ветку,	на	реку	с	притоками.	На	осьминога	инвалида.
Ну,	и	вот	эти	вот.	На	солнышко.	Изменить	размер	фрейма	очень	сложно,	поэтому	я
написал	вот	эту	вот	таблицу.
Матрица.	Матрица.	Прошлое,	настоящее,	будущее.
Первая,	вторая,	третья	позиции.	А,	это	ассоциируется	с	английским,	да?	Да,	таблица
времен	глагола.	Но	там	же	еще	и	у	нас	первая,	вторая,	третья	позиции.
Другой	результат	—	это	такой	поворот	в	сторону.	Да	дело	не	в	этом,	дело	в	этом.	Такой
знак	вбок.
Я	согласен,	что	гениально.	Роберт,	Роберт,	как	его?	Мне	было	очень	сложно	понять.	То
есть,	мне	правда	сложно	было	понять.
Я	бы	нашла	бы	что-нибудь.	Ну,	то	есть,	хорошее	я	ничего	не	нашла.	Ну,	ты,	кстати,	скорее
всего,	не	найдешь.
Потому	что	у	них	очень	академичная	подача.	То	есть,	у	них	вот	формат	лекция.	Да,	такая,
типа,	вышел	препод.
Да,	да,	да.	Что-то	пробубнил.	Милый	лектор,	дорогой,	ты	в	гробу	одной	ногой.
Если	гнать	не	перестанешь,	то	второй	ногой	устанешь.	Говорили	мы.	Стихи.
Вот,	другой	результат.	Модель	мира.	Ну,	просто	земной	шар,	на	самом	деле,	здесь	можно
было	нарисовать	людей	с	профессиями.
Я	тоже	думал,	ну,	там	детали	какие-то.	Земной	шар,	плюс-минус,	понятно.	Стратегия
реальности	—	это	органы	восприятия.
Глаза,	уши,	руки,	там,	в	смысле,	кожа.	Поцелуй.	Однажды,	я	даже	там,	когда	девушка
подошла,	такая.
И	прям	поцелуй	остался.	Противоположный	пример.	Инь-янь,	классическая.
Вот	эта	вот	черная	точка	белая,	которая	постепенно	станет	белой,	и	там	черная	станет
все	точкой.	Иерархия	критериев.	Отсылка	к	религии.
--- Page 302 ---
Православие,	католики,	иудаизм,	ислам,	любовь,	ОМ.	Применяй	к	себе.	Это	в	зеркало
смотрит.
Если	маркер	был	бы	очень	точный,	я	бы	нарисовал,	где	он	улыбается,	а	в	зеркале	грустит.
Имя	—	это	фреймтипа,	это	убеждение.	Давайте	жесты	еще.
Фокус	языка	на	мере.	Никакой	жест.	Часто	ведущей	рукой.
Переопределение.	Колебания	такие.	Последствия.
Или	рукой,	или	точками,	или	носом.	По	линии	времени.	Часто	слева	направо.
Реже	от	себя.	Сначала,	затем,	потом.	Совсем	редко	справа	налево.
Я	рассказывал,	например,	про	Свету	Фоминых.	Я	смотрю	ее	видео,	значит,	какое-то	там
выступление,	и	она	стоит	на	сцене	и	делает	жест	вот	так	вот.	Я	пишу,	Света,	ты	молодец,
ты	первый	тренер,	которого	я	увидел,	который	нормально	маркирует	пространство	слева
направо.
Она	такая,	что?	А	потом	выясняется,	она	левша.	И	она	просто	привычно	для	себя	вот	это
вот	все	делает.	У	тебя	аудитория	была,	поехали	глядеть.
Да.	Вчера	я	тоже	смотрю,	у	меня	уже	Собчак	про	свое,	Арестович	про	свое.	Попробуй
договорись.
Причем	Арестович	там	и	так,	и	так,	и	так.	Собчак	и	так,	и	вот	так.	То	есть	Собчак
использует	инструмент	подстройки,	получается?	Ну	тут	тоже,	если	два	имелпера	начнут
подстраиваться	друг	к	другу,	они	отстроятся.
Поэтому	тут	всегда	кто-то	берет	на	себя	образы	правления.	Высходя	из	того,	что	вы,
скорее	всего,	оба	этим	проходили,	что-то	такое?	Нет,	готовят.	Это	сто	процентов	готовят.
Да,	готовят.	Будьте	здоровы.	Они	понимают,	что	все	друг	друга	обладают	такими
навыками,	типа	не	стараются.
Типа	пытаются	себя	вести	как...	Это	следующий	этап.	Сначала	ты	подстраиваешься	друг	к
другу,	а	когда	понимаешь,	что	я	знаю,	что	ты	знаешь,	что	ты	знаешь,	все,	и	делаем	как
есть.	Тут	было	такое,	это	я	к	тебе	подстраиваюсь	или	ты	ко	мне?	Ай.
Разделение.	Какой	жест?	Разделение.	Это	одно,	это	второе.
В	принципе,	так,	да.	Это	последствия.	Нет,	ну	может	быть,	перечисление?	А,	это	так	же.
Ну	это	не	жест,	да,	это	скорее	эмблема,	а	жест	какой?	Скажите	точнее,	подробнее.
Подробнее.	Точнее	такой.
Ну	вот	так	получается.	Это	может	быть	аналогия,	но	точнее	это	вот...	Извини.	Если
--- Page 311 ---
применение	размера	фрейма	и	модель	мира.
Модель	мира.	Ну,	нет,	еще	вариант.	И	я	понял	такую	штуку.
Точнее,	как	только	я	ее	понял,	я	понял,	насколько	офигенно	еще	как	можно	фокусы	языка
применять.	Что	такое,	помните,	я	сказал	вам	вчера	фразу,	такую	прикольную,	что	фокусы
языка	меняют	субмодальный	шаблон	человека.	Словами	мы	меняем	восприятие.
Ну,	как	бы	логично	все.	И	она	жестом.	Я	спрашиваю	у	Андрея,	условно,	про	намерение
его.
И	делаю	вместо	него	жест	намерения.	Понимаете?	То	есть	у	Андрея	бы	намерение	было
вот	так.	Ну,	условно,	я	спросил	тебя,	что	ты	хочешь?	И	у	тебя,	когда	ты	спрашиваешь,	что
ты	хочешь,	у	тебя	вот	такой	импульс.
А	я	вместо	тебя	это	делаю.	Что	ты	хочешь?	Что	бы	ты,	за	что	бы	ты	готов	был	заплатить
деньги?	Она	включает	намерение	в	его	оппонента.	Да,	и	она	не	просто	это	словами
делает,	она	еще	и	жестами	помогает	переключить	его	внимание.
А	что	такое,	чем	ты	попутал?	Если	ты	будешь	говорить	человеку,	и	при	этом	не	просто
поднимать	палец	вверх,	а	еще	и	вот	так	вот	делать,	и	убеждаться,	что	его	внимание	туда
ушло,	то	вероятность,	что	это	будет	для	него	иерархия	критериев	гораздо	больше.
Понятная	идея?	Как	вы	догадались?	Ну,	это	слишком	странный	жест	для...	То	есть	она	это
подтвердила	каким-то	своим...	Она	такая,	блин,	точно.	И	группа	такая,	охренеть.
То	есть	она	сказала,	да,	реально	в	этот	момент	хочу	у	него...	Да.	Вот,	то	есть	еще	жесты
фокусов	языка	могут	быть	не	ваши,	а	того	человека,	которому	вы	говорите.	И	вы	за	него
делаете	его	субмодальные	изменения.
Какой	эффект	имеет	на	человека	покупателя?	Вот	если...	Ну,	помните,	то	вот	мы
прописывали,	да,	в	начале	намерения.	Его	надо	включить	в...	Ну,	как	бы,	что	ему	что-то
надо.	Надо	актуализировать	его	ценности,	выяснить	его	намерения.
То	есть	она	вовремя	запускает?	Да,	она	просто	его	там...	Чтобы	он	охотно...	Хочешь
разобраться?	Из-за	тебя.	Я	беру	твое	внимание	и	из-за	тебя	толкаю	его.	С	внешней
стороны	кажется	по-дурацки,	а	с	восприятия	человека...	Очень	конгруентно,	да.
Мы-то	тут,	знаете,	чистоту	жестов	отрабатываем.	Насколько	хореографически	верно.	А
надо	что?	Мы	же	работаем	с	реальностью	человека.
Я	говорю,	а	последствия	у	тебя	как?	А	у	нее	последствия	все	равно	вот	так.	Ну,	то	есть	это
только	вот	один	жест	она	выхватила.	Я	говорю,	ты	можешь	вообще	вот	так	вот	делать.
Если	вы	купите	сейчас,	то	потом,	и	после,	и	затем...	Ну,	то	есть	прям	вот	так	вот	делать
жест.	Она	такая,	о!	А	вы	сейчас	представляете,	как	бы,	с	той	стороны...	Инвертирую,	да.	Да,
он	специальный	уже.
--- Page 312 ---
Специалист.	Окей?	Да.	Так.
Вопросы?	Повторите,	ну,	что	если	мы	возьмем	мастерскую?	Когда	поедем	в	Феврале,	где
мы	там	будем?	В	Карадайзе,	наверное.	В	Самуи.	Какая	интересная	группа,	да?	Вопрос.
Звезда	и	цепочка.	Да.	Я	поняла,	что	ты	прям	не	догнала.
Да,	смотрите,	цепочка	—	это	как	метафора	цепочек,	цепь,	да,	у	которой	есть	звенья.	И	мы
говорим,	например,	общаясь	с	человеком,	вот,	фокусы	языка.	Вот	зачем	нужны	фокусы
языка?	Поболтать,	переубедить,	продать.
Другими	словами,	воздействовать	как-то	мягко	на	человека.	Потому	что	чем	лучше	вы
владеете	фокусами	языка,	тем,	во-первых,	вы	как	личность	больше	становитесь,	во-
вторых,	вы	гибче	думаете,	во-третьих,	становится	гораздо	меньше	психологических
проблем.	Короче,	просто	жизнь	улучшается.
Это	как	просто	дополнительный	набор	инструментов	в	вашей	жизни,	в	вашем	гараже,
что	вы	гораздо	больше	проблем	можете	решить.	И	более	того,	это	почувствуют	другие
люди.	Если	раньше	это	не	бросалось	в	глаза,	то,	допустим,	сейчас	поставьте	себя	на	место
другого	человека,	с	которым	вы	общаетесь.
У	него	уже	гораздо	психологически	будет	с	вами	комфортно.	И	дело	даже	не	в	том,	что
ему	будет	хорошо,	а	вы	будете	лучше	достигать	тех	результатов	общения	с	человеком,
который	вы	хотите.	Вам	любой	психолог	скажет,	что	цель	коммуникации	в	той	реакции,
которую	вы	вызываете.
И	когда	вы	будете	смотреть	на	человека	и	видеть,	например,	его	улыбку,	когда	он	будет
соглашаться	с	вами	на	ваше	предложение.	Ну,	может	быть,	не	с	первого	раза	это	будет,
конечно,	получаться,	но	главное,	что	взаимопонимание	наконец-то	появится.	И	я	сам	это
применяю	и	точно	могу	сказать,	что	это	инструмент	работает.
Вот	все	14	фокусов	языка	я	вам	сейчас	сказал.	Это	цепочка.	Цепочка	—	это
последовательность.
Вот	я	сверху	подряд	последовательно	сказал.	А	что	будет	связкой?	Сразу	скажу,	другие
тренеры	по-другому	считают.	Я	предлагаю	именно	это	воспринимать	как	связка.
Это	когда	мы	берем	один	фокус	и	другой,	и	вместе	их	соединяем	в	одну	фразу	или	в	один
месседж.	Классика	жанра	очень	простая	—	аналогия	и	последствия.	Вот	есть	аналогия,
история,	сказка,	и	последствия.
Внутри	аналогии	есть	последствия.	Допустим,	человек	говорит,	что	в	жизни	много
проблем.	Я	говорю,	что	большие	деньги	—	это	проблема.
Условно,	какую-то	проблему	заявляет.	Я	говорю,	что	это	как	посеять	семена	плоды
деревья	с	целью,	чтобы	они	приносили	тебе	плоды.	Но	за	ними	же	еще	надо	ухаживать.
--- Page 313 ---
Просто	аналогию	и	последствия.	Посеешь	сейчас,	а	результаты	получишь	через	три	года.
И	тут	в	одной	фразе	как	будто	бы	два	фокуса	языка.
Это	в	одной	фразе	два	фокуса	языка,	или	три,	или	больше.	Это	связка,	они	связаны
вместе.	Если	в	истории	есть	какая-то	логика	развития,	то	да.
Я	предлагаю	не	думать	пока	про	связки.	Это	такая	не	очень	проработанная	тема	пока.
Так,	чтобы	была	готова	какая-то	стратегия	создания.
Я	пока	иду	от	обратного.	Беру	какую-то	удачную	фразу,	метафору	или	еще	что-то.	И	два-
три	фокуса	языка	вместе.
У	них	другой	немножко	эффект.	Такой	как	бы	кумулятивный.	Давайте	нужен	доброволец.
Два	добровольца.	Один.	И	кто	хорошо	владеет	фокусами	языка?	А,	ну	или	давай	тогда	с
тобой.
У	нас	есть	карты.	В	карты	есть	зеленые	и	желтые.	Видите?	Синие	и	красные.
Черные	и	красные.	Вы	спрашивали,	почему	два	цвета?	Мы	не	говорили,	чтобы	слишком
тонкая	колоша,	чтобы	ощущения	от	продажи	были	лучше.	Поэтому	сделали	две.
Я	предлагаю	добавить	сюда	еще	один	фильтр	в	виде	ресурсные,	нересурсные.	Красные
нересурсные.	Синие	ресурсные.
И	как	показывает	практика,	опыт	взаимодействия	с	людьми,	люди	мотивацию	от
понимают	иногда	быстрее	и	лучше,	чем	мотивацию	к.	Обещать	всякие	пряники,
праздники.	Человек	не	сильно	угрожать	и	всячески	третировать.	Человек	сразу
включается	в	то	вот.
Мотивация	от	достаточно	весомый,	мощный	аргумент.	Я	предлагаю	поступить	вот	таким
образом.	То	есть	мы	сейчас	будем	общаться.
Или	на	какую-то	тему.	Я	буду	брать	одну	карту	из	одной,	скажем,	половины	колоды.	Я	буду
вот	так	вот	брать	две.
Одна	будет	красная	нересурсная.	Синяя	ресурсная.	И	ресурсность,	соответственно
нересурсность.
Я	буду	отвечать	на	какое-то	возражение,	убеждение.	Я	предлагаю	взять	условно-
терапевтический	формат,	где	ты	типа	жалуешься.	Что	там	что-то	плохо,	что-то	не	так.
Я	вот	так	вот	достаю	и	говорю.	Нересурс	и	ресурс	сразу.	Если	бы	мы	делали	там	втроем,
если	бы	Андрей	был	втроем	с	нами,	то	были	бы	два	ангела.
Ангел	во	всем	белом	и	ангел...	Давайте	попробуем,	если	я	выключусь.	Да	ты	наоборот
включишься.	Не	надо,	не	надо.
--- Page 314 ---
Все,	отдыхаю,	а	то	сейчас	будет	еще	одна	волна.	Вот,	понятно,	да?	Мы	бы	говорили,
знаете,	как...	Есть	пессимисты,	есть	оптимисты.	Есть	те,	кто	видят	только...	А	есть	те,	кто
мед.
Мухи	и	пчелы.	И	вот	задача,	соответственно,	человеку	дать	динамику.	Не	просто	сказать
ему,	типа,	все	будет	хорошо	или	там.
А	вот	именно	дать	вот	эту	динамику.	Выбери	контекст,	где	ты	бы	хотела,	условно	назовем
там,	пожаловаться.	Или	проблемный	контекст	жизни.
Или,	 допустим,	 там,	 недовольство	 какое-то.	 Или	 просто	 ограничение.	 Ну,
ограничивающее	убеждение	какое-то	там.
Да,	вот	возьми	какую-нибудь	преспозицию	НЛП	и	скажи,	вот	не	работает	она.	Помогите.
Какие	есть	еще	преспозиции?	Помогите,	супермаркет.
Карты	на	территории.	Вы	заказываете	на	поведение	позитивное	намерение?	У	людей?
Ну,	да.	Но?	Ну,	как	оно	функционирует.
А,	где	ничего	не	придумали,	да?	За	каждым...	Но	есть	исключение	из	правил.	Но	не	всегда
же	это	так.	Ну,	что	самое,	вот,	недовольство	твое,	какое	вызывает	какое-то	событие	твоей
жизни?	И	вывод,	какой	ты	сделал	из	него?	А,	ну,	о,	есть	у	меня	ситуация.
Вкратце	расскажу.	В	общем,	у	нас	есть	команда.	Мы	ездим	на	чемпионаты	России.
И	так	получилось,	что	мы	ездим	практически	всегда	либо	я	за	рулем,	либо	моя	сестра	на
нашей	машине.	Вот.	И	всегда	все	я	организовываю	в	плане	бронирую,	все	делаю.
Вплоть	до	еды	в	дорогу.	И	ребята,	которые	тоже	с	нами	ездят,	выложили	пост	вот
буквально	недавно,	где	они	благодарят	вообще	всех.	Там,	спасибо	этому,	спасибо	этому,
спасибо	этому.
И	просто	ни	одного	слова	про	то,	что	мы	14	поездок	за	сезон	провели.	Благодаря	тому,
что	это	все	организовывалось	нашими	силами.	Твоими	или?	Ну,	моими	и	сестрой.
Вот.	И	меня	это	просто,	просто	выбесило.	И	как	бы	я	сказала,	что	все,	дальше	сами,	без
нас,	своими	способами,	наперекладных,	наподкладных,	как	угодно.
То	есть	мне	было	бы	вообще	ок,	если	бы	он	ничего	не	сказал.	Ну,	как	бы	у	людей	не
принято	вообще	в	целом	благодарить.	И	это	ок.
Но	он	именно	написал	публичный	пост.	И	меня	это	прям	триггернуло.	И	вот	можно	это
обсудить.
Не	то,	что	отсутствие,	то,	что	люди	воспринимают	как	само	собой	разумеющиеся,	какие-
то	действия	в	их	сторону.	Знаешь,	иногда	мне	кажется,	что	люди,	они	грубы.	Они
--- Page 315 ---
нечувствительны.
Из-за	этого	они	такие	наглые.	Как	будто,	иногда	такое	бывает,	конечно,	они	специально.
То	есть	дело	не	в	тебе,	а	в	том,	что	у	него	плохое	настроение	было	в	тот	момент.
И,	может	быть,	он	как-то	хотел	подколоть	тебя.	Но	с	другой	стороны,	мы	же	понимаем,
что	у	людей,	условно,	позитивные	какие-то	намерения.	Если	немножко	покопаться	в
негативных	убеждениях,	особенно	в	их	иерархии,	то	появится,	что,	видишь,	какая-то
мотивация	у	них	появилась	в	этот	момент.
Точнее,	у	тебя	появилась	мотивация	в	этот	момент.	Поэтому,	может	быть,	они	хороши.
То,	что	вы	имеете	в	виду,	что	мотивация	проанализировать	вообще,	а	кому	я	помогаю,	в
это	имеете	в	виду?	Ну,	знаешь,	есть	вообще	мнение,	что,	и	ты	же	уже	сама	начала
осознавать	это	убеждение,	что	люди,	скажем,	ограничены.
Ты	тоже	ограничена.	Вспомни	себя	там.	Как	тебя	это	ограничение	буквально	в	колее	тебя
и	держит.
Но,	с	другой	стороны,	также	можно	сказать,	что	те	же	психологи,	энелперы,	опять	же,
говорят	о	том,	что	любые	проблемы,	они	решаются.	И	самое	сложное	часто	в	этой
проблеме	–	это	найти	эту	проблему.	Эти	люди	тебе	помогли	подсветить	твою	зону	роста
персонального.
В	этой	ситуации	как	раз	моя	зона	роста	в	том,	чтобы	не	фантазировать	на	тему,	а	как
люди	должны	проявляться	в	мою	сторону,	а	просто	оценивать	реальность	адекватно	и
уже,	исходя	из	этого,	делать	определенные	выводы.	Ну,	знаешь,	тоже	вот	он	сидит,	пишет
этот	пост,	например,	ухмыляется,	воспринимает	все	вообще	как	должное.	Типа,	ну,
каждый	же	хотел	что-то	сделать	хорошо.
Ну,	сделали	они	хорошо	все,	мы	воспользовались.	Мы	их	там,	не	знаю,	вообще	там,	ну
как…	Короче,	просто	вот	сидит,	вспоминает	вот	эти	все	моменты,	да,	когда	он	там	захотел
попить	кофе,	вот	кофе,	вот	оно,	захотел	там…	Захотел	там,	а	это	сразу	уже	вот	те
салфетки,	сразу	все	есть	там.	То	есть	вообще	напрягаться	не	надо.
Ну,	иногда	даже	спасибо	говорить	не	надо,	потому	что,	ну,	это	самоочевидное	там	по
себе.	Хотя	тоже,	если	на	него	посмотреть,	может	быть,	он	хорошее	что-то	вложился,	чем-
то	хорошим	вложился.	Этот	человек.
Нет,	безусловно,	как	бы	нет	идеи	обесценивать	там	тоже	его	какие-то	комментарии,
советы,	просто	поддержку	в	трудные	игровые	ситуации.	Но,	может	быть,	это	мое
убеждение,	да,	но	мне	важно,	чтобы	был	баланс	между	брать	и	давать.	То	есть,	если	ты
организовываешь	что-то	для	общего	блага,	то	тебе	тоже	какой-то	бенефит	должен	быть
от	этого,	хотя	бы,	ну,	хотя	бы	слова	благодарности,	потому	что	это	тоже	определенного
рода	ресурсное	подкрепление.
--- Page 316 ---
Ну,	тоже	замечала,	может	быть,	ты	делаешь	много,	и	чем	больше	ты	стараешься,	тем
меньше	эффекта.	Но	с	другой	стороны,	если	так	разобраться,	если	взять	там	маму,
которая	воспитывает	своих	детей,	сначала	это	очень	много	давать,	а	брать	появится,	ну,
сильно	потом.	И	вот	иногда,	может	быть,	имеет	смысл	вкладываться,	понимая,	что	это	не
сразу	принесет,	но	когда	принесет,	принесет.
Ну,	в	этот	момент	я	как	раз	поняла,	что	мне	не	хочется	вообще	больше	вкладываться.
Точнее,	нет.	Я	же	это	делаю,	чтобы	прежде	всего	было	комфортно	мне	на	самом-то	деле.
То	есть	я	бронирую	хорошие	гостиницы,	я	формирую	маршруты,	я	строю	структуру
времени	и	так	далее,	расписание	из	того,	чтобы	мне	было	хорошо.	Но	для	меня,	я	поняла,
что	для	меня	теперь	важно	не	просто	это	раздавать,	вот	эти	вот	услуги,	назовем	это	так,
но	еще	и	выбирать	людей,	которые	будут	понимать	и	ценить	тот	труд,	который	делают
организаторы.	Ну,	тоже,	знаешь,	я	тебя	понимаю,	люди	в	принципе	неблагодарные
существа,	если	так	разобраться.
Но	с	другой	стороны,	чем	больше	ты	вкладываешь	в	людей,	в	их,	условно	назовем	там,
развитие	или	в	их	улучшение,	то,	ну,	скажем,	определенный	накопительный	эффект
может	тебе	в	будущем	вернуть	как	раз	прям	сильно	запасов.	Ну,	то	есть	люди	очень	могут
помнить	тех,	кто	были	с	ним	в	начале.	Да,	это	хорошее	замечание.
Но	вот	у	меня	такой...	И	последнее.	Вот	у	меня	такой	вопрос.	А	имею	ли	я	право	на	такие
эмоции?	Или	я	должна	просто,	условно,	проработать	это,	чтобы	меня	не	трогало?	Или	это
ок,	что	меня	это	прям	триггернуло,	и	я	решила	закончить	эту	историю	с	тем,	что	просто
люди	ездят	с	нами	на	все	турниры?	Ну,	главное	—	любить	себя.
Это	самое	важное.	Это	очень	важно.	Но	тут	дело	не	в	триггернуло,	наверное.
Я	бы	сказал,	не	триггернуло,	а	актуализировало	какой-то	запрос	и	импринт.	То	есть	что-
то,	что	просто	показало,	может	быть,	в	каком-то	смысле	неустойчивость	твоей	системы.	И
убрав	вот	этот	момент,	ты	создашь	просто	себя	новую,	которая	точно	выйдет	на
следующий	какой-то	уровень.
То	есть	чтобы	это	вообще	меня	не	трогало?	Ну,	есть-есть,	нет-нет.	Или	так.	Класс.
Спасибо.	Спасибо.	Что	мы	делали?	Вот	было	два	карточки.
Одна	черная,	другая	красная.	И	ваша	задача	сейчас,	после	перерыва.	Одновременно	с
перерывом.
15	минут	перерыва	—	сразу	же	делаете.	Или	делаете,	а	потом	сразу	же	перерыв.	Еще	раз
правило.
У	вас	колода	двух	цветов.	Вы	один	назначаете	ресурсный,	другой	—	нересурсный.	И	если
вы	делаете	втроем,	то	один	ангел	тьмы,	другой	ангел	света.
--- Page 317 ---
Или	один	ангел	света,	другой	ангел	еще	большего...	Вам	просто	применяют...	А	другой
ангел	еще	большего	света.	Убивать	не	надо.	Один	пытается	загнобить,	другой	пытается...
Ты	не	сильно	нагнобил.
Не	загнобить,	а	ухудшить.	Ты	что,	блин,	вовремя	нагнобил?	Там	у	вас	была	же
травмопроблема.	Я	так	понимаю,	что...	Там	были	негативные	намерения.
Негативные	последствия.	Это	вообще	бывает.	Там	не	было	такого	типа...	Ты	же	сказал,
нейтралочка.
Да,	там	вообще	травма	была.	Переделывай.	Ну	посмотрите	на	этого	кудрявого	ангела.
Вот	если	бы	ты	здесь	был,	ты	просто	бы	сидел,	сидел	какое-то	время,	а	потом	бы	лег.	И
волна	бы...	Они	просто	так	комплименты	делают.	Как	вы	рисуете?	И	волна	бы	не
заканчивалась.
Понимаешь?	Самое	прикольное,	что...	Расскажи	про	ощущения.	Меня	вообще	цепляет	то,
что	мне	нравится.	Почему	тебе	говорят	комплименты?	Блин,	это	не	комплименты.
Это	то,	как	я	тебя	люблю.	Как	тебе?	Я	чувствовала	и	понимала,	где	условный	нагнет.
Назовем	это	так,	да?	Но	это	действительно	было	очень	все	деликатно.
Но	это	вызывало	определенные	ощущения.	Просто	как	моя	обратная	связь.	Например,
это...	Сейчас	я	вспомню	конкретно,	что	Александр	сказал.
Ну	типа...	Ты	это	делай,	делай	и	делай.	Или	как-то	так.	В	общем,	это	вызывает
определенный	отклик.
Вопросы	к	себе.	А	может,	я	не	ок?	Ну	и	потом	дальше	так,	как	есть	положительное.	Как
правило,	сначала	что-то	негативное,	а	потом	положительное.
Поэтому	негативное	уже	забывалось.	И	на	положительное	мы...	Просто	негатив	в	данном
случае,	это	чтобы	позитив	был	на	контрасте.	Вот	именно	в	этой	последовательности.
Просто	если	заканчивать	негативом,	то	негатив.	Если	бы	негатив	был	более	нересурс,	ты
бы	сказал,	что	не	боевые,	но	не	такие	особые.	Нересурс,	чтоб	гонять.
Смотри,	сейчас	задача...	У	него	задача	погнать	нересурс.	Ну	ладно.	Просто	нет,
получается...	Что	такое	боевой	формат,	скажите?	Боевые	фокусы	языка.
Разрушить	его.	Да,	по	сути,	это	рамка	проблемы	еще.	Рамка	проблемы...	Это	негативные
послания.
Фокус	языка	негативные	послания.	Вот	смотрите,	у	нас	есть	вот	такая	матрица.
Убеждения	какие	бывают?	Ограничивающие	убеждения	и	поддерживающие.
Ограничивающие	и	поддерживающие.	Ограничивающие	убеждения	—	это	какие?	Это
--- Page 318 ---
которые	уменьшают	количество	выборов.	Это	про	негативные	последствия,	негативные
намерения.
Это	те,	которые	делают	человеку	хуже.	скажем	так,	напрямую	или	в	перспективе,	фокусы
языка	могут	быть.	Давайте,	вот	что	можно	делать	с	ограничивающим	убеждением?	Мы
можем	паттерн,	который	происходит,	или	усилить,	или	остановить.
Если	мы	паттерн	усиливаем,	то	ограничивающие	сделать	еще	более	ограничивающим,	то
есть	давайте	паттерн	усилить	и	паттерн	прервать.	Если	мы	ограничивающие	убеждения,
человек	говорит	у	меня	ничего	не	получается,	никогда	не	получится,	получается	эффект
такой	провокации,	то	есть	человек	говорит	все	плохо,	мы	говорим	будет	еще	хуже,	и	у
него	возникает	такое	типа,	ах	ты	сволочь,	я	тебе	докажу.	Провокация.
Мы	можем	ограничивающие	убеждения	терапевтировать,	развернуть,	то	есть	говорит	у
меня	все	плохо,	будет	все	хорошо,	условно	дать,	подожди,	здесь	минус	сделаем,	а	здесь
плюс.	Там	провокация,	минус-минус,	минус-минус,	будет	провокация.	Ограничение	на
минус,	подожди.
Еще	раз.	Человек	говорит,	это	в	значении	ресурсный,	нересурсный	вектор.	Человек
говорит	все	плохо,	мы	ему	говорим	будет	еще	хуже.
Это	провокация.	Если	человек	говорит	все	плохо,	поверь	в	себя	все	будет	хорошо,	то	это
ресурс,	это	гуманистическое	НЛП	так	называемое,	гуманистические	фокусы	языка.	Это
классика,	это	то,	что	Гилтс	использовал	в	книге,	когда	там	кто-то	приходил,	а	вот	у	меня
это,	он	что-то	говорит,	человек	раз,	ресурс	расширяется.
А	еще	есть	убеждения,	которые	поддерживающие,	которые	ресурсные.	Если	человек
говорит	ресурсные	убеждения,	типа	у	меня	все	получится,	то	мы	ему	даем	негатив.	Это
что?	Это	как	раз	тот	самый	боевой	формат,	типа.
Человек	говорит	надо	верить	людям,	тогда	они	тебя	еще	сильнее	обманут.	Злее
становится,	боевое.	И	остается	четвертый	у	нас	формат	взаимодействия,	есть
поддерживающие	убеждения,	и	мы	на	него	еще	усиливаем	улучшение.
Человек	говорит	все	будет	хорошо,	мы	говорим	это	гуру.	Это	типа	все	будет	хорошо.
Наконец-то	ты	это	понял,	что	все	будет	прекрасно	на	самом	деле.
Все	гораздо	лучше,	чем	тебе	кажется.	Все	мы	гуру	никогда	не	имеем,	но	все	время
остается	как	будто	четвертый.	Ну	и	так	понятно.
Можем	потренировать,	но	это	для	создания,	с	одной	стороны,	ролевых	каких-то
отношений	сектантских,	а	с	другой	стороны...	Нужно	секту	создать,	я	тебе	говорил.	Секту
прям	создать.	На	самом	классном	деле.
Хаббард	не	даст	соврать.	Это	еще	было	гуру,	короче.	А	где	вы	сейчас,	ребята,	находитесь?
--- Page 319 ---
Это	гуру.
Ну	то	есть	вы	говорите	классно	все,	я	говорю,	беру	большую	классную	рамку.	Андрей
говорит,	я	не	еду,	а	сам	еду.	Вы	сейчас	на	статью	наговорите.
Давайте,	это	какое	убеждение,	вы	сейчас	на	статью	наговорите?	Ограничивающие.
Последствия	негативные.	Короче,	давайте	перерыв	1122.
Возвращаясь	к	тысячере.	Получилось	запугивать.	Что	было	легче?	Нересурсные	легче
было,	да,	Ваня?	На	плане.
Ну,	сейчас	проверим,	кто...	По	крайней	мере,	он	очень	хорошо	получался.	Получалось
легче	негативные,	да,	троллить.	Ну	и	позитивные,	например,	через	модель	мира	хорошо.
Какой	психотип	легче	включается	на	негатив?	Эмотивный.	Эпилептоид.	Да,	эпилептоид
привычнее	ему.
Ну,	в	смысле,	ему	проще	включиться.	То	есть	начинаешь	с	негатива	и	начинает	обычно.	А
у	него	пальцы	немножко	нет?	Они	такие	огромные.
Вот	так	посмотри.	Они	здоровые.	Паранойал	нормально	относится	с	гневом.
Спортсмены,	гнев.	Фотографию	посмотри	любого	спортсмена.	Он	преодолевает.
Окей,	еще	какие	мысли	по	поводу?	У	меня	есть	такое	предложение	к	вам.	Перед	тем,	как
мы...	Утилизация	после	обеда	будет.	Давайте	творческую	сейчас	такую	штучку	сделаем.
Раз	она	актуальна.	Давайте	возьмем	психотип,	например,	гипертим.	И	напишем,	какие
ключевые	фокусы	языка	гипертима.
Что	гипертима	делает	гипертимом?	Какой	фокус	языка?	Какие	фокусы	языка?	Скорее
всего	это	3,	2,	3,	5	максимум.	Напомните,	гипертим	это...	Общительный.	Включающийся
такой.
Болтливый.	Короче,	ты	гипертим.	Типа	ты.
Ты	сам	гипертим.	Сам	ты	гипертим.	Я	тоже	гипертим.
Хорошо,	будем	дружить.	Будем	общаться.	Кто	гипертим	из	таких	вот,	вам	известных?
Вспомните	его.
И	как	вы	думаете,	какие	фокусы	языка	у	него	его?	Ну	да,	допустим,	Влад,	который	макарун.
Вот	гипертим.	Но	у	него	есть...	Переотрепление	фокуса	языка	может	быть.
Наверное,	он	есть,	но	это	не	образующие,	скажем	так.	Ключевые	все-таки	это	обобщение.
Разделение,	потому	что	много	информации	дается.
--- Page 320 ---
Разделение.	Ну	типа	что,	типа,	а	слушай,	прикинь,	тут	такая	ситуация	была.	Да,	и	сказал,
потом	следующее,	потом	следующее.
И	много	таких	обобщений,	которые	кажутся	в	общем,	как	будто	это	детали.	Так	как
синдром	дефицита	внимания	гиперактивности,	то	тогда	быстрые	переключения	на
схватил,	схватил,	схватил,	схватил.	Окей,	гипотим.
Какие	фокусы	языка	у	гипотима?	Изменение	размера	фрейма.	Ну	помнишь,	кто	такой
гипотим?	Это	раньше	было	лучше.	Да,	изменение	размера	фрейма	по	линии	времени	в
прошлое.
И	в	сравнение	с	настоящим,	в	сторону	прошлого.	Большинство	людей.	Большинство
людей.
Ну,	скорее	возрасте	людей.	Большинство	людей	возраста.	Модель	мира	может	быть	у
гипотима?	Он	же	может	ссылаться	на	авторитеты,	которые	у	него	в	прошлом	были?	Да,
думаю,	да.
Обобщения,	разделения	могут	быть,	но	они	такие,	знаете,	не	ведущие.	Один-два
ведущие,	на	которые	личность,	и	другие,	они	ближе-ближе.	Изменение	размера	фрейма	в
прошлое.
Есть	такой	тип	гипотимов,	которые	недовольны	настоящим,	в	принципе.	И	можно
подумать	про	противоположный	пример	к	настоящему.	Это	чтобы	его...	да?	И	плюс	у	него
есть	такое	вот,	это	вот	то	самое	резонерство,	это	когда	ты	умники	всякие	двигаешь.
Это	может	быть	как	обобщение,	мораль	всей	басни	такова,	так	и	метафрейм.	Типа,	это
судьба,	или	там,	это	жизнь,	как	некие	паттернизации.	В	принципе,	такой	болтливый,	в
смысле	умеет	поговорить,	умеет	подать,	поэтому	там...	Окей,	давайте,	шизоид.
А,	истероид	сначала,	истероид.	Какой?	Последствия.	Какие	последствия?	Какие?	Модель
мира,	наверное.
М?	Модель	мира,	это	тот	самый	неймдропинг,	да,	отсылки.	На	кого-то,	у	кого	он	знает,	или
слышал,	или	видел,	или	был.	Получается	такой	отсылки,	неймдропинг.
А	 предмения	 к	 стереоистероиду	 нет?	 Вообще	 нет.	 Ну,	 потому	 что	 у	 него
противоположный	пример,	где	он	себя	противопоставляет	другим.	Это	его	образующий.
Я	не	такой,	как	все.	Это	истероид	есть,	да?	Да,	противоположный	пример.	Тут	тоже	мы
думали	про	другой	результат,	но	у	него	все	другие	результаты	ведут	опять	к	нему.
Короче,	это	такая	эпатетика.	Это	ты	сейчас	говорил	о	том,	что	его	включает?	Какие	его
стратегии	мышления.	А,	привычные.
Да,	типа.	Человек	рассказывает,	да	ладно,	это	не	важно.	Вот	дело	в	том,	что	я	чувствую,
--- Page 321 ---
например.
Или	вот	я	хотел	кстати	вам	рассказать.	Все	его	кстати,	они	ведут	все	равно	к	нему.	То	есть
они	не	кстати,	как	именно	ассоциативным	набором	другие	какие-то	примеры,	а	именно
про	него.
Можно	по	фокусам	языка	угадать.	Скалибровать.	Да	это	он	же	по	всему	что	угодно	может.
Обобщение.	Да.	Можно	даже	еще	добавить	такой	момент,	чего	точно	нет.
Какого	фокуса	языка.	Исключительные	такие	моменты.	То	есть	стероиды?	Давайте	по
порядку.
Сначала.	Он	такой,	капитан	такой.	Аналогия.
Аналогия	есть,	нету?	Нет,	вот	прям	вообще	ноль.	Ну	то	есть	там	аналогии	могут	быть,	да,
там	могут.	Мы	про	стероиды.
Про	стероиды?	Да.	Ему	там	очень	большие	проблемы	со	стратегией	реальности.	Будьте
здоровы.
Стратегия	реальности.	То	есть	он	все	равно	будет	под	себя	ее	передергивать.	Иерархия
критериев,	ну	там.
Она	не	та	иерархия	критериев,	которая	у	паранояла	условного.	Главное,	чтобы	вы
любили	друг	друга.	Главное	это	любовь.
Мы	с	чего	сейчас	начинаем?	Чем?	Мы	сейчас	уже	говорим	чего	нет.	Чего	нет,	у	стероида
чего	нет?	Да,	у	стероида	нет	стратегии	реальности.	Да,	у	паранояла.
Очень,	ну	как	бы	хреноватые	такие	последствия.	Последствия.	Параноял	мы	еще	не
проходили.
Чего	нет	у	гипертима?	Последствий	нет	у	гипертима.	Наверное,	иерархии	тоже	нет.
Применения	к	себе	нет	у	истероида,	кстати.
Точнее	он	его	избегает.	Да,	такой	типа.	Истероид?	Да.
Почему?	Ему,	там	такая	есть	особенность,	истероид	любит	соревноваться,	если	он	уверен,
что	он	победит.	То	есть	типа,	а	давайте	кто	быстрее	выпьет	чай.	Она	будет
выпендриваться,	потому	что	она	знает,	что	она	в	этом	зеленом	кругу.
Но	ему	предъявлять	истероиду,	ты	же	говорил,	что	это	плохо.	Ну	вот	Собчак	классика,	да?
Когда	говорила	про	детей,	потом	ей	вернули.	Тогда	получается,	что	проигрыш	это…	Если
он	не	уверен	в	победе,	он	не	будет	соревноваться	истероиду.
Потому	что	это	потеря	самооценки,	чувства	собственной	важности.	Поэтому	любые	уколы
--- Page 322 ---
в	сторону	его,	а	сам	это	ты,	вот	любой	звезде	предъяви,	она	же	каждый	раз	разная.	Ну
Арестовича,	как	пример,	да?	То	есть	Собчак,	который	тоже	пробы	негде	ставить,
предъявляет	Арестовичу,	которому	тоже	пробы	негде	ставить,	что	он	что-то	сказал	не	то
и	не	так.
Ну	прикольно	было	бы,	если	бы	он	исполнил	тусовку	там,	где	все	такие	прозрачные…	Нет,
там	есть	Маргарита…	Как	ее?	Самая.	Психотерапевт	в	Сияруси.	Не	Маргарита,	Вероника
Степанова,	помните?	А,	Вероника	Степанова	такая,	да,	истероидная.
У	нее	она	такой	хороший	эпилептоид	на	самом	деле.	И	Вероника	Степанова,	прикол	ее,
она	крутой	психотерапевт.	И	когда	Собчак	пришла	к	ней	на	интервью,	интервью,	которое
записывали	несколько	дней	у	нее	в	Мексике,	у	Степановой,	получился	такой
терапевтический	сеанс	Собчак.
Где	Собчак,	представьте,	вот	вы	Степанова,	и	вам	Собчак	предъявляет	то,	в	чем	она	уже,
ну	как	бы	сказать,	зашкварилась.	Например,	она	говорит,	вот	как	же	вы,	Вероника,	смеете
моего	друга,	гея,	скажем,	говорить,	что	он	гей	всем,	без	его	разрешения.	Ну,	про	этого,
блин,	как	его,	Гудков,	помните	этот	КВНчик?	Типа	он	гей,	вы	говорите	про	него,	что	он
гей,	без	его	разрешения,	вы	же	ему	там	жизнь	испортили.
Говорит	Собчак,	которая	вломила	какого-то	сына,	какого-то	чиновника,	что	он	гей,
публично.	Она	это	сделала.	И	Степанова	очень	спокойно,	достойно	отвечает,	что	я
сказала,	во-первых,	что	это	мое	частное	мнение,	я	не	говорила,	не	держала	свечку	там	и
так	далее.
То	есть	она	не	сказала	Степанову,	не	сказала,	что,	извините,	Ксюша,	а	вы	сами-то	что?
Затем,	ну,	я	там	насчитал	13,	по-моему,	или	12	ситуаций,	когда	Собчак	обвиняла
Степанова	в	том,	что	сама	Собчак	и	виновата.	Аккуратненько,	да?	И	Степанова	все	разы
достойно	отвечала,	например,	это	мое	мнение,	это	было	вынуждено	определено
контекстом,	вы	не	владеете	всей	информацией,	то	есть	ни	разу	не	сказала,	а	сама-то	ты.
Даже	когда	Собчак	сказала	гениально,	абсолютно,	фразу,	да	я	в	Москве	сама	на	свои
деньги	мамы	устроила	себе	жизнь.
Может	быть,	не	дословно,	но	вот	месседж,	типа,	сама	на	свои	деньги	родителей	устроила
себе	там	жизнь	в	Москве.	Мне	что,	думаете,	легко	было	что	ли?	Сказала	Собчак,	и
Степанова	даже	в	этот	момент	сказала.	Она	ни	разу	не	сказала	вот	это,	знаете,	это
называется	наличность	выяснить.
Нет,	она	говорила,	она	говорила,	не	все	родились	с	золотой	ложкой	во	рту.	Нет,	она	не
говорила,	что	вы	сами	там.	Я	что	имею	в	виду,	что	Собчак	ни	разу	не	сказала	при	мнении
к	себе,	Степанова	ни	разу	не	сказала	при	мнении	к	себе.
Ни	разу.	Она	говорила	метафреймы	там,	не	знаю,	последствия,	не	разметфреймы.	Ни
разу	не	было	обвинения,	ты	сама.
--- Page 323 ---
Я	разбирал	это	интервью,	оно	у	меня	выложено.	Ты	предполагаешь,	что	она	намеренно
не	приходила	на	личность?	Это	называется	терапевтическая	позиция,	когда	к	тебе
приходит	клиент	и	говорит,	а	вы	там,	а	вы,	Вероника,	такая-то	сякая,	а	сама-то	ты,	и	там
ответ,	да	ты	сама,	ну	и	все.	Когда-то	это	не	включалось,	она	диссоциировала	просто.
Да,	это	позиция	коуча	называется,	когда	ты	диссоцирован	и	воспринимаешь	это	как,
условно,	болезнь.	Это	не	ты	говоришь,	что	это	твоя	болезнь.	Вот	из	этой	серии.
Это	я	все	к	чему?	Я	к	тому,	что	истероид	очень	не	любит	применения	к	себе,	и	как	только
вы	говорите	применение	к	себе,	истероид	в	этот	момент	либо	сразу	выпрыгивает	в
другой	результат.	Если	это	умный	истероид,	то	он	говорит,	ну	вот	раньше	было	так,	а
сейчас	поменялось	все.	И	Арестович	и	Собчак	оба	могли	бы	кидать	друг	друга	тряпками	и
говорить,	да	ты	сама,	да	ты	сама,	вот	это	вот.
Я	думаю,	что	Арестович	очень	сильно	расстроился,	что	сколько	мы	смотрели?	Час?	Все
время	фоном,	а	вы	переобуваетесь.	И	все	время	как	будто	хотелось	посмеяться	на	эту
тему.	Собчак.
Золотой	ложкой	во	рту,	это	в	картинке	появились,	я	на	тебя	начинаю	путаться.	Аналоги?
Аналоги.	Я,	правильно.
Чего	нет	точного	гипотима?	Он	любит	отсылки	на	свое	понимание	прошлого.	Разделение.
Нет,	у	него	есть	разделение.
Ну	типа,	садись	поудобнее,	сейчас	дедушка	вам	расскажет.	Метафрейм	есть.	Иерархий
критериев	точно	нет.
Может,	ну	может	быть,	да.	Мне	не	к	себе.	Я	в	твои	годы.
Это	вот	это?	Это	изменение	размера	фрейма.	Намерение	есть.	Типа	все	есть.
Гипотима?	Гипотима,	это	университет,	который	совершенно	владеет	функцией	гипотемы.
Все	есть.	Прикольно.
Ну,	проявлено,	может,	не	явно,	но	есть.	Шизоид.	Что	есть,	чего	нет.
Разделение.	Разделение,	другой	результат.	Но	прикол,	смотрите,	вот	это	тоже	такой
нюанс	шизоида.
Мы	его	слышим	как	другой	результат,	для	него	это	последствия.	То	есть	у	него	все
логично.	Сначала	поиграем	в	карты,	потом	достроим	дом	и	дадим	Андрею	таблетку.
Все	связано,	логично.	А	для	всех	остальных	это	хаос,	ну	бардак.	А	у	него	есть	своя
реальность,	в	которой	он	уже	все	по	полочкам	разложил.
Последствия.	Для	него	это	последствия.	Но	смотри,	там	такой	момент.
--- Page 324 ---
Вот	есть	человек,	есть	интерфейс	восприятия	через	органы	восприятия,	через	сознание.
Есть	реальность.	В	классике	нормальный	человек	—	это	тот,	у	кого	здоровая	психика,	это
тот,	кто	реальность	правильно	интерпретирует.
Помните,	мы	говорили,	что	есть	восприятие	первое,	второе,	как	это	слово?	Потом
интерпретация,	потом	атрибуция,	интерпретация,	помните?	Атрибуция	—	это	узнавание,
выделение	в	образ.	То	есть	раз	увидел	лампу,	а	потом	высокая,	яркая.	Переводим	в
категорию	объекта	освещения	—	лампа.
Все.	Атрибуция	—	узнавание.	Помните,	есть	такой	пример?	Индейцы,	испанцы
высадились,	на	кораблях	приплыли,	высадились,	а	индейцы	не	видели	их	корабли,
потому	что	у	них	не	было	в	голове	понимания,	что	большой	корабль	бывает.
У	них	маленькие	были	лодочки,	а	корабль	размером	с	дом,	такого	не	бывает.	И	вот	эта
ошибка	атрибуции,	они	не	могли	это	определить.	То	есть	они	смотрят,	а	не	видят	это.
Это	значит,	есть	в	памяти,	есть	в	сознании.	Да,	это	атрибуция,	восприятие.	Короче,	нельзя
это	было…	Я	все	хочу	найти	англичанина	и	спросить,	вот	цвет	blue…	Знаете,	у	них	нет
синего,	у	них	есть	голубой.
У	них	нет	синего	цвета.	Да,	navy,	dark,	вот	эти	как	бы…	Но	одним	словом	не	назовешь.
Крашеного	есть.
Ну,	у	них	нет	вот	именно	blue,	у	них	blue	как…	Одно	слово,	которое	произносится	по-
человечески.	Да,	и	вот,	ну,	у	нас	как	бы	тоже	наверняка	есть	какие-то,	но	вот	просто
бывает,	что	у	человека	нет	восприятия.	В	языке	этого	нет,	и	все,	ты	не	можешь	это
назвать.
Пример	могу	привести,	как	бы	вот	сидит	два	человека	в	рапорте,	условно.	Все,	рапорт-то
есть,	но	человек	это	не	назовет,	потому	что	у	него	нет	это	в	аппарате	восприятия.	А	у	всех
будет,	кто	здесь	в	рапорте.
Вот	такие,	ну,	типа,	вот	они	сидят	в	рапорте.	Только	Диана	со	мной	в	рапорте.	И	Глеб.
Выйди	и	зайди	еще	раз	в	рапорт.	Смотрите,	это	есть,	но	этого	нет	в	названии.	Как	только
человек	приходит	на	тренинг	и	говорит,	ну,	говорят,	вот	сидеть	в	одинаковом	позе	–	это
рапорт.
И	он	такой,	о,	так	я	же	знаю	рапорт.	А,	НЛП	ваше	тоже	знаю.	Вот	такая	логика	у	человека.
Но	появился	навык	теперь	создания	этого	рапорта.	Про	что	это	все?	Про	шизоида,
который,	у	него	есть	своя	модель	мира,	в	смысле,	своя	реальность.	И	в	его	реальности
что-то	нормально,	что-то	ненормально.
И	есть	там	какие-то	правила,	которые	в	какую-то	последовательность	приходят.	Но	для
нас	это	нелогичная	последовательность.	Поэтому	у	него	есть	последствия,	но	мы	это
--- Page 325 ---
воспринимаем	как	другой	результат.
Для	него	это	последствия,	для	нас	другой	результат.	Поэтому	он	может	запросто	нам
объяснить,	и	мы	так	скажем,	о,	это	гениально.	Хорошо,	а	это	может	быть	стратегией
реальности,	а	для	нас	это	будет	другой	результат.
Потому	что	не	подвисло	до	того,	что	сейчас	происходит.	Смотри,	тут	тоже	стратегия
реальности.	Так	как	мы	живем	в	этом	мире,	так	называемом,	постправды	и	мета-модерна,
то	мы	тут	сейчас	запросто	подеремся,	когда	начнем	обсуждать	какие-то	события.
Я	не	буду	в	этом	участвовать.	Это	не,	ну	как	бы	сказать,	ты	все	равно	будешь	иметь	свое
мнение.	Что	это	хорошо,	а	что	это	плохо.
Помните,	я	рассказывал	историю,	и	Света	сказала,	что	там	вообще	по-другому	было	все.
Вот,	пожалуйста.	Оба	из	нас,	мы	уверены,	что	это	стратегия	реальности.
Вот	так	же	у	шизоида.	У	него	своя	стратегия	реальности.	Ну,	как	и	у	всех,	собственно.
Давайте,	у	шизоида	метафрейм	очень	сильный	фокус	языка.	Метафрейм.	Собственно,	для
него	это,	для	шизоида,	это	критерий	выхода	из	паттерна.
Метафрейм.	Как	только	он	понял,	как	работает	что-то,	ему	это	становится	неинтересным.
А	он	против	кожи,	например,	у	шизоида?	Тоже	любит,	да.
А	для	других	психотерапевтов?	Эстероид	любит.	Эстероид	сам	противоположный	пример.
А	шизоид	—	это	поиск.
Ну,	в	формате	исследования,	конечно.	Типа	взломать,	хакнуть,	разобраться.	А	можно
спросить,	а	вот,	условно,	диагноз,	который	в	психотерапии,	в	психотерапии	это	связано?
То	есть	человек,	который	действительно	мужчина.
Нет,	это,	смотри.	Ну,	как,	где	вопрос	в	психотерапии	ученого?	В	психиатрии.	А,	в
психотерапии.
Если	нас	всех	в	дурку	поместить,	даже	так,	если	суперстресс	сейчас	воспроизвести,	то	у
нас	психика	отклонится	вот	в	этом	направлении.	Как	будет?	Ну,	в	дурке	как	себя	будет
гипертим	вести?	Со	всеми	общаться,	взаимодействовать,	дружить.	Как	будет	шизоид
вести	себя	в	дурке?	Искать	рептилоидов	какие-то,	выявлять	паттерны.
Вы	заметили,	что	как	только	загорается	свет,	нам	приносят	таблетки?	А	никто	про	это	как
бы…	Слушай,	а	зачем	вам	такой	опыт?	Твой	опыт	вот	нам	сейчас…	Как	паранойал?
Паранойал	будет	порядок	наводить	везде,	строить	всех	куда-то	там,	потом	начнет	качать.
Лоббировать.	Эпилептоид	будет	унижать,	делать	подлости,	мстить,	ну	и	так	далее.
Эмотив	со	всеми	дружить,	ребята,	все	будет	хорошо.	И	плакать.	Тревожный,
соответственно,	забьется	в	угол,	свернется	калачиком.
--- Page 326 ---
Больше	нет.	Это	когда	психика	перестанет…	Вот	мы	в	люфте	находимся,	то	есть	мы	сейчас
в	зоне	комфорта.	Но	если	бы	революция	перекинулась	бы	на	этот	берег,	вот	я	бы
посмотрел	на	вас,	как	бы	вы	в	стрессе	решали	свои	вопросы.
Слава	и	славе.	Ну	кто-то…	Кто-то	по	ТСР,	кто-то	по	ФИС.	Вот,	психика	даст	вот	эту	вот
слабину	и	ну	как	бы…	Покажет	истинное.
Все	станут	конгруентными.	Может	и	надо.	Так,	что	у	нас	следующее?	Параноял.
Что	точно	есть	у	паранояла?	Какой	параноял?	Последствия	жизни.	Да,	последствия.	У
Лидии	это	особенно	заметно.
Что-то	непонятно,	она	сразу	такая…	Так.	Да,	у	нее	намерение.	Она	сразу…	Даже	вот
делали	упражнение,	да,	так	я	не	поняла.
Себе	отвечает.	Ну	скорее	типа…	Что	это	было?	Объясняйте.	Это	вот	намерение.
Разобраться,	чтобы	дальше	как-то	двигаться.	Параноял	критически	важен.	Последствия,
соответственно,	план	действий.
Ну	про	аналогию	я	сказал	уже,	да,	параноялов.	Это	такое…	Соглашусь.	Очень	хорошо
разбивается	общественная	аналогия.
Ну	как	же.	Параноял	и	аналогия	это	как…	Да-да-да.	Огонь	и…	Враздеть	космическое
пространство.
Как	собака,	да.	Понятно,	ну	параноял	любит	слушать	аналогии,	это	да.	Но	у	него,	скажем,
набор	ассоциативных	связей	недостаточен.
Да,	надо	изучать	больше.	Да,	сложных	аналогий	не	любит	параноял.	Точнее	ему	сложно
говорить	сложные	аналогии.
Ну	такие,	знаете,	как	бы…	Да,	с	дополнительными	смыслами.	А	что-то	простое,	типа	там…
Деньги	это	инструмент,	ну	говорит	параноял.	Всё,	вот	тут…	А	как	Б.	Жизнь	как	горная
река.
Простые	аналогии	легко	заходят.	Параноял	это…	Стратегия	реальности	и	иерархия
критериев.	Параноял	слышит	применение	к	себе,	но	не	любит	его.
Точнее	он	хотел	бы,	чтобы	все	были	как	он,	но	в	какой-то	момент,	где-то	лет	в	двадцать
восемь,	он	уже	смирился	с	тем,	что	мир	несовершенен.	Двадцать	девять,	что	ли,	с	восемь.
Что	мир	инструментален,	скажем	так.
У	паранояла	нет	другого	результата,	это	для	него	просто…	Хотите	выбесить?	Дайте	ему
другой	результат.	Он	вам	устроит.	Эпилептоид.
Какой?	Любимый	фокус	языка	у	него.	Последствия	и	детали.	Разделение	и	последствия.
--- Page 327 ---
Модель	мира.	Модель	мира,	разделение,	последствия,	детали.	И	что	еще?	Модель	мира,
разделение,	последствия,	иерархия	критериев.
Это	паранояльная	история.	Эпилептоид,	если	будет	говорить	о	иерархии	критериев,
только	потому	что…	Воззывать.	Да,	но	он	сам	не	будет	в	это.
А	модель	мира?	Ну,	может	быть,	стратегия	реальности,	но	как-то	мне	кажется…	Да,
стратегия	его	реальности,	наверное,	что-нибудь	в	этом	роде.	Все	равно	он	увидит	свое,
как	и	тот	же	истероид.	Назовет	красное	зеленым,	если	ему	это	надо.
Чего	нет	у	него.	Прям	вот	вообще	нет.	Эпилептоидов?	Применение	к	себе,	может?	Да,	он
легко	нарушает	применение	к	себе.
Другой	результат	тоже	выгодный	ему.	Он	себя	как-то	как-то	успокаивает?	В	иерархии	он
же	повыше.	По	всем	нельзя,	а	мне	можно.
Да.	Это	вот	Таня…	Он	системе	стоит	выше	позиции	остальных.	Таня,	которая	говорит,	да
мне	можно.
А	я	буду	опаздывать,	буду	там	с	сотрудниками.	Да.	Человек	в	иерархии	выше.
Естественно,	он	не	будет	всю	схему	объяснять.	Почему	тебе	можно?	Эпилептоид,
наверное,	даже	может	быть,	специально	придумал	иерархию,	чтобы	не	объяснять
почему.	Что	позволено	Юпитеру,	то	не	дано	быку.
Неплохо,	не	хорошо,	такая	особенность	просто.	А	если	вдруг	человек	с	эпилептоидностью
находится	в	иерархии	внизу?	Он	будет	заискивать	к	тем,	кто	выше,	еще	сильнее	унижать
тех,	кто	ниже.	Ты	возьми	какого-нибудь	мужчина,	эпилептоид	у	него	там	начальник.
Комар	в	Сбербанке,	любой	человек,	который	в	этой	структуре.	Тема	военная.	Не	только
военная,	начальник	унизил	сотрудника,	сотрудник	эпилептоид.
Начальник,	он	пришел	домой,	наорал	на	жену,	жена	тоже	эпилептоид,	наорала	на
ребенка,	ребенок	тоже	эпилептоид,	наорал	на	собаку,	собака	тоже	эпилептоид.	Написала
ему	в	ботинке.	Круг	эпилептоидности	закрылся.
Все,	все.	И	вот	так	вот,	есть	цитата,	поговорка,	как	там,	извиняюсь,	подлежи	у	того,	кто
выше.	Клюй	ближний,	у	нас	ты	на	нижнем.
Это	принцип	курятника.	Принцип	эпилептоидного.	Не	знала.
Но	есть	такой	принцип,	очень	известный	принцип	курятника.	Типа,	забирайся	на
жердочку	выше,	чтобы	все,	кто...	Я	обошла	эту	систему	сразу.	Просто	любые	публичные
унижения	для	эпилептоида,	супер	личные	оскорбления,	и	вот	все.
И	он	начнет	последствия,	детали,	придумывать	многоходовочки,	подключать	модели
--- Page 328 ---
мира,	чтобы	там	отомстить.	Окей,	мотив.	Что	у	него	есть?	По	позициям	восприятия,
вторая.
Переопределение.	Ну,	она	такая,	немножко	лоховская,	мне	кажется,	позиция.	Что	значит
лоховская?	Ну,	он	может	делать	другим	хорошо,	но	не	делать	себе	хорошо.
Поэтому	у	него	применение	как	бы	к	себе...	Немножко	романтичное.	Да,	то	есть,	ему
хорошо	было	бы	здесь,	вот,	когда	тепло,	но	всем	хорошо...	Ну,	ему	было	бы	хорошо,	когда
прохладно,	а	все	хотят	хорошо.	Ну,	ладно,	тогда	для	вас.
То	есть,	он	это	учитывает,	но	не	удерживает	это,	как	паттерн.	Чего	нет	у	эмотива?
Последствий	нет.	Есть.
Ну,	вот,	чтобы	ему	было	хорошо.	Ну,	вот	Наташи	эмотивности	много.	Дюма.
Вот,	все	здесь,	чай,	пожалуйста,	с	утра,	там,	вода.	А,	да.	Последствия	все	посчитала,
малину	купила,	там,	например,	дюма.
Да,	чтобы	не	пилуло.	Ну,	ладно.	Чего	нет	у	эмотива?	А,	намерения	у	него	есть	еще.
Причем	чудеса	калибровки.	Это	все	намерения	у	него	есть.	Да,	противоположные
примеры	есть.
Может,	метафрейм	как	диссоциации	плохо	представлен,	потому	что	он	сильно
ассоциирован	в	процесс,	да.	Ну,	и	тревожный	остался	у	нас.	А	что	у	него	есть?	Чего	нет?
Да,	Ваня,	скажи	громче.
Ваня	тревожный.	Мужик	тревожный.	Последствия.
У	него	суперкрутые	последствия	и	детали.	Ну,	то	есть,	много	деталей,	много	последствий,
много	противоположного	примера.	То	есть,	как	только	ему	говоришь	«все	хорошо»,	он
тут	же	найдет	противоположный	пример.
А	вдруг,	если…	Последствия,	детали.	Последствия,	детали,	противоположный	пример.
Если	вы	вообще	все	учли,	то	это	напугает	его	еще	больше.
Потому	что	тогда	произойдет	что-то,	что	точно	никак	не	подразумевали.	Намерения
негативные,	да.	Окей.
Так,	что	сейчас	будем	делать?	Сейчас	мы	с	вами	попишем	текст.	Но	не	просто	текст.
Веселее.
Смотрите,	еще	один	язык	описания,	фокус	языка,	который	я	придумал.	Кто	еще	тут	будет
придумывать?	Есть	фокус	языка.	Очень	условно,	людей	можно	разделить	на	две	таких
категории.
Первая	—	это	люди	эмоций,	чувств,	состояний.	Есть	люди	практичные,	скажем,	стратегии
--- Page 329 ---
реальности,	реальные	люди.	Люди	—	цифр,	люди	—	эмоции.
Люди	—	чувств,	люди,	скажем,	плотные,	низких	вибраций.	И	прикол	в	чем?	В	фокусе
языка	есть	соответствующие.	То	есть	есть	фокусы	языка,	я	назвал	это	лимбические,	есть
фокусы	языка,	назовем	это	неокортексовские,	ну	или	фокусы	языка	такие.
Неокортексовские?	Да.	И	если	вы	хотите,	например,	подать	какую-то	информацию
лимбическому	 существу	 какому-то,	 эмоциональной	 женщине,	 допустим,	 которая
немножко	выпила	алкоголь	и	пришла	в	какой-нибудь	магазин	красивый,	где	висят	такие
люстры,	цветы	такие,	пушистые	какие-то	вещи,	вот	ей	она	в	состоянии	находиться.	И
пытаться	ей	убедить	логикой	бесполезно	вообще.
И	другое	дело,	там	приходит	мужчина	рациональный	со	списком	покупок	в	магазин
бытовой	техники,	или	там	магазин,	и	у	него	есть	вот	список,	у	него	деньги	посчитаны	уже
все.	 Это	 рациональный,	 вот	 они	 два	 антагониста,	 два	 противоположности.
Соответственно,	давайте	выберем,	какие	фокусы	языка	лимбические.
Переопределение.	Смотрите,	переопределение,	мне	кажется,	это	просто	фокус	языка,
который…	Универсальный.	Он	и	там,	и	там,	правильнее	сказать,	он	скорее	как	бы
обслуживает	фокус	языка.
То	есть	ты	можешь	там	чуть-чуть	смещать,	но	он	может	быть	как	лимбическим,	так	и
неокортексовским.	Аналогия	лимбической.	Аналогия	очень	лимбический	фокус	языка.
Обобщение?	Обобщение	лимбический.	Давайте	я	так,	букву	L	буду	ставить.	L,	L,	модель
мира,	да.
Лимбический	фокус	языка,	который	при	принятии	решения,	конечно,	пользуется.	Вот
этой	аурой	авторитета.	Иерархия.
Иерархия	очень	лимбический	фокус	языка.	И	почти	любой	пропагандистский	текст,
рекламный	текст,	мотивационный,	включает	в	себя	иерархию.	Ради,	ну	и	дальше	пошли
по	списку.
Семьи,	любви.	Четыре,	да.	Еще.
Другой	результат	очень	лимбический.	Он	удовлетворительный.	Удовлетворительнец.
Да,	Ваня	это	слышит	уже	в	пятнадцать	раз,	наверное,	да.	Другой	результат,	как...	Вот
попробуй	предъяви	женщине	то,	что	она	не	права,	что	она	скажет.	Применением	себя.
А	кстати,	да	дело	не	в	этом.	Ну	то	есть	просто	тупо	съедет	с	темы.	Как	только	ты
начинаешь	подводить	под	косяк	человека	с	состоянием,	он	тебе	устраивает	истерику
просто	и	все.
Потом	ты	оправдываешься.	Лимбика	так	работает.	Лимбика	всегда	права.
--- Page 330 ---
Окей,	давайте	точно	фокусы	языка	не	аккордоксовские.	Последствия.	Давайте	я	назову	их
рациональными.
Последствия	при	условии,	что	они	по	законам	логики	составлены.	А	не	по...	Если	на	столе
карты,	то	я	тогда	покупаю.	То	есть	тут	тоже	может	быть	своя	логика.
Но	если	мы	берем	именно	вот	эту	формальную	логику,	то	это	последствия.	Еще.
Разделение.
Разделение	конечно.	Стратегия	реальности.	Стратегия	реальности,	сто	процентов.
Еще.	Применение	к	себе	умных	через	себя	действует.	Это	и	там,	и	там.
Ну	да,	и	там,	и	там.	И	не	там,	не	там.	Вот	тоже,	да,	смотрите.
Некоторые	люди	могут	считать	намерение	как...	Знаете,	проективные	тесты	вокруг
лимбического	намерения.	Типа...	Но	я	же	вижу,	что	она	хочет.	У	меня	есть	знакомый,	у
которого	была	офигенная	стратегия	соблазнения.
Его	просто...	От	боя	от	женщин	реально	просто	не	было	вообще.	Плюс	он	суворовское
училище	заканчивал.	Такой,	знаете,	высокий,	такой	статный.
Еще	там,	знаете,	вот...	Волосы	длинные,	они	так	вот	как...	Ну	такая	модная	стрижка.	Похож
на	этого...	Аквамена	кто	играл.	Мамоа.
Да,	такой	прям...	Может	не	такой	накаченный,	но...	В	общем,	я	когда	с	ним...	Мы	ехали	в
Питере.	Ехали	в	метро,	я	впервые	увидел,	как...	Женщина	такая...	Пояс	чуть-чуть...	И	она
такая	падает	на	него	вот	так	вот.	Ой,	простите.
Я	такой	смотрю,	что	происходит?	Она	такая,	простите.	Я	сделала	вам	как-то	неудобство
что	ли?	Давайте	я	вас	угощу	чашечкой	кофе,	чтобы	вы	не	почувствовали	себя	как-то
оскорбленным.	Я	такой	смотрю.
Меня	она	просто	вот	так	вот	не	видит.	Вот	все	внимание	на	нем.	А	он	привык.
Я	говорю,	что	за	у	тебя	прикольная	такая	стратегия	соблазнения?	Расскажи.	Он	инелпер
из	наших,	ну	в	смысле	там,	практикмастер.	Он	говорит,	да	в	смысле?	Я	знаю,	что	меня	все
хотят.
У	него	я-концепция.	Пресупозиция.	Я	говорю,	в	смысле	тебя	хотят?	Приведи	примеры.
Он	такой	говорит,	ну	вот	она	меня	хочет.	Показывает	на	девушку.	На	тренинге	были	мы.
Он	говорит,	а	что	ты	решил,	что	она	тебя	хочет?	Ну	видишь,	она	посмотрела	на	меня.
Отвернулась.	И	ждет,	что	я	на	нее	посмотрю.
Хочет	меня?	Я	такой,	прикольно,	а	вот	та	хочет?	Он	говорит,	конечно	хочет.	Она	помнит
--- Page 331 ---
мое	имя.	Значит	хочет	меня.
Короче,	он	просто	все,	что	происходит,	интерпретировал,	как	меня	хочет.	Она	не	помнит
моего	имени,	значит	хочет	меня.	Хочет	познакомиться.
Ну	да,	это	я-концепция.	Но	скажи,	у	него	же	попадание	из	того,	что	ты	описала,	у	него
попадание	по	физическим?	Базовое.	Я	спрашивал,	его	там	в	детстве	воспитывала	мама.
Как	раз	вот	такого,	как,	ну	типа,	ты	избранный,	не	он.	То	есть	у	него	очень	мощная	была
вот	эта	поддержка,	как	это	сказать?	Базовая.	Но	все-таки	всего-то	неплохо	для	мальчика.
Ну	вот	это	типичный,	он	абсолютный	абьюзер,	вот	нарцисс,	вот	архетипический,	я	бы
сказал.	У	него	любые	отношения	с	девушкой,	это	обслуживающий	персонал.	То	есть	он
просто	садится,	знаете,	вот	как…	…этот	султан	из	какого-нибудь	турецкого	сериала.
И	вокруг	него	вот	обязательно	должна	быть	вот	эта	вся…	Ну	муж	быстро	надоедает.	Так
вот	мы	не	смотрим	сейчас	его	позицию,	он	всех	воспринимает	как	обслуга.	Ну
нормально,	да,	у	него	все	обслуга.
Все	женщины	вот,	ап	и	тигры	в	ног	моих	сели.	И	он	так	и	быть,	я	дам	вам	свою	любовь.	Ну
к	слову	сказать,	он	снимался	в	«Последнем	герое».
Помните,	был	такой?	Нет.	Да-да-да.	Ну	вот	не	смотрел,	но	он	показывал	видео,	фото,	где
он	там…	Он,	ну	то	есть	он,	ну	ему	вот…	Ты	уже	с	ним	поссорилась,	да?	Истерику	уже
устроила.
Саша,	я	просто	посчитала	последнее.	Я	все	к	чему?	Это	мы	какой	фокус	языка?	Про
намерение	говорим,	а	она	что	говорит?	И	у	него,	он	все	намерения…	Он	абсолютно
лимбический,	он	нерациональный	человек.	И	он	все	намерения	людей	считывал.
Другой	человек	тоже,	юрист	у	меня	есть	знакомый.	Но	у	него	намерение,	оно	связано	с
разделением,	калибровкой.	Саша,	мы	не	закончим,	простите,	что	я	вас…	Смотрите,	я
говорю,	что	намерение	–	это	не	то	и	не	то.
Не	лимбический,	в	чистом	виде,	больше	к	лимбическому.	А	к	ней	корпус,	если	мы…	Но
есть	очень	рациональные	намерения,	когда…	…разделение	стратегии	реальности.
Четвертое	что?	Это	не	то.
Да,	четвертое?	Там	пять.	Так,	рациональные.	А	тут	не	все	же…	Да,	метафрейм	супер
рациональный.
И	вот	противоположный	пример	я	бы	отнес	к	рациональному,	потому	что	все-таки	это
какое-то	выявление	паттерна,	там	есть	какая-то	логика,	блин.	А	какой	будет	язык
коммуникации	по	коммуникации?	Метафрейм.	У	меня	задание	к	вам.
Смотрите,	вот	у	вас	есть	одна	группа,	есть	вторая	группа.	Троечка.	Из	двух	с	половиной
--- Page 332 ---
человек.
С	троечкой.	Да,	вот	левую	возьмем.	Раскомандовала	Стасьяна.
Да	это	потому	что	ты	пикнул	на	моей	ленте,	и	они	выключились.	Что	вы	делаете?	Одна	из
вас	часть	лимбическая,	другая	рациональная.	Кто	лимбическая	часть?	Давайте	мы
лимбим,	потом	Лила	к	нам	будет.
Вы	лимбическая,	а	вы	рациональная	часть?	Вас	побольше	даже,	поэтому.	Если	кто
четвертый	придет,	вы	сюда.	Я	предлагаю,	чтобы	вы	написали,	давайте	варианты.
Рекламный	текст.	Пропагандистский	текст.	Мотивационный	какой-то	текст.
Вы,	исходя	из	лимбики,	давайте	реклама	отеля,	например,	вот	этого	отеля,	в	котором	мы
находимся.	Представьте,	вам	нужно	написать	рекламный	текст.	У	вас	это	чисто
мотивационная	история.
Важно,	все	которые	L,	красненькие,	должны	быть	обязательно.	Вы	можете	там	что-то	еще
добавить	свое.	И	важно,	у	вас	не	должно	быть	синеньких.
То	есть	вы	можете	применять	переопределение,	можете	применять	применение...	А	там
даже,	Александр,	там	такой	зуб...	Да,	меня	нет.	Соответственно,	у	вас	задача.
Максимально	рациональная	реклама	этого	отеля.
Ну,	как	отзыв	на	сайте,	там	еще	что-то.	У	вас	не	должно	быть	красненьких.	Не	должно
быть.
Понятно?	Идеальная	реклама,	где	и	то,	и	то.	Ну	да,	где-то.	Окей?	Давайте	10-15	минут.
А	можно	нарисовать	еще	какой-нибудь	образ?	Вы,	ну	не	знаю,	там	на	сайте	пишите	или
что?	Или	вы	хотите,	чтобы	к	вам	приехала	группа	женщин	в	этот	отель?	Женщин,	я
думала,	семью	из	рекламной	энергии.	Нет,	ну	мы	как-то	предполагаем,	что	больше	по
идее	вот	этих	полушарий.	Что	лимбика	это	более	женская	история.
Лучшее,	что	случилось	со	мной	за	неделю.	Конечно,	есть	противоположные	примеры.
Когнитивные,	я	думаю,	что	это	какое-то	очень	странное,	скажем	так,	объяснение,	почему
фокусы	языка	не	работают.
Это	когнитивные	искажения.	Например,	что	есть	ошибка	логики.	Что	события	не
связываются,	после	не	значит	следствие.
Когнитивные	искажения.	Это	почему	фокусы	языка	в	последствии	не	работают.	Это	их
попытка	объяснять,	почему	фокусы	языка	не	работают.
Кто	придумал	когнитивные	искажения,	это	их	попытка	объяснить,	почему	фокусы	языка
не	работают.	Все,	давайте,	15	минут.	Вот	фразу	вы	читаете	или	слышите	фразу?	до	моря
--- Page 333 ---
400	метров	или	до	моря	4	минуты	что	более	рационально	у	вас	там	минуты	да	типа	до
ресторана	там	грузинский	дом	270	метров	ну	там	условно	ресторана	грузинский	дом	там
5	минут	они	понимают	они	понимают	говоришь	им	400	минут	они	думают	а	если	быстро
если	медленно	говоришь	им	400	метров	как	хочешь	вот	те	400	метров	окей	ну	что	вот
еще	один	способ	как	можно	упаковывать	информацию	как	думать	в	идеале	если	вы
берете	целевую	аудиторию	делаете	cast	def	ну	это	когда	типа	интервью	подробно	и	он
показывает	свои	фокусы	языка	и	вы	просто	в	них	упаковывать	просто	я	думаю	что	не
настроенные	фильтры	интервью	и	ищих	на	эту	на	этот	они	не	замечают	это	просто	мы
делали	такую	штуку	на	мастерском	как	раз	когда	мы	брали	черту	характера	человека	но
вот	он	пишет	на	себе	о	себе	анкете	на	сайте	знакомств	там	например	умный	добрый
веселый	там	харизматичный	это	по	сути	есть	метапрограммный	профиль	а	тут	можно
пойти	по-другому	человек	говорит	про	себя	например	я	добрый	какая-то	стратегия	какая
фокус	какой	фокус	языка	это	смотри	черта	характера	как	какому	человеку	с	какими
фокусами	языка	это	тот	кто	умоется	кровью	кто	усомнится	в	нашей	миролюбии	это
добрый	в	этом	в	иерархическом	смысле	давайте	добрый	это	измерить	мера	фрейма
вторая	позиция	обобщение	понимаете	да	мы	это	скажем	так	это	не	тонко	и	не	точно
давайте	человек	принципиально	я	принципиально	говорит	он	на	собеседовании
принципиально	это	какой	ну	или	такая	не	до	иерархия	критериев	ну	условно	до
иерархии	еще	принципиально	это	какое	почему	я	скорее	про	детали	а	вот	детали	больше
чем	 стратегии	 реальности	 разделение	 да	 это	 принципиально	 последствия	 это
принципиально	 я	 последовательно	 да	 принципиально	 соответствует
последовательности	вот	и	человек	говорит	про	себя	а	за	этим	разворачивается	ну	там
какие-то	фокусы	языка	в	том	числе	ну	как	и	везде	так	давайте	еще	один	то	сразу	откроем
как	говорится	на	ход	ноги	давайте	приятного	аппетита	ням-ням	1445	возвращаемся	и
перебрасываемся	очень	хороший	уровень	когда	ты	закрываешь	глаза	все	как	только	это
стало	получаться	на	шпагат	тоже	будет	2	яблоко	и	сейчас	вообще	нет	а	стремя	она	все
время	улетает	крыла	если	ты	25	лет	ты	бы	не	делал	на	одной	высоте	чтобы	я	попал	в
такой	следующий	и	подбрасываешь	одно	и	другое	Это	у	нас	что,	по	ушам	я	начинаю?	У
нас	связывается	хорошо,	да?	Нейтронизация	по	ушам.
Вообще	классно,	если	приехать	в	этот	момент.	Еще	что-то	говорить?	Примеры	еще.
Думаю.
Техники	нового	года.	А	мне	кажется,	наоборот,	легче	получится,	когда	ты	отвлечен	и	на
автомате.	Задача	как	раз	прийти	к	этому	автомату.
Вот	у	меня	это	автомат.	То	есть,	спиной	мозг,	грубо	говоря,	да?	Да.	То	есть,	убрать	вот	эту
вот	рациональность	и	тело	отдельно.
То	есть,	как	бы,	типа	как	в	трансе	небольшом.	Да,	да.	Короче,	мозг	надо	полностью
расслабить,	тогда	будет	легче.
И	тут	важно.	Важно.	Ну,	справимся	это	быстро.
--- Page 334 ---
Очень	получается.	То	есть,	как	новым	здесь,	ты,	по	сути,	запускаешь	меня,	и	в	какой-то
момент,	получается,	третий.	Ну,	хорошо.
То	есть,	вот.	Ага.	Ага.
Все,	сейчас	я	буду	толченым.	Шкрутить.	То	есть,	в	одно	разъем,	в	какой-то	момент,
оказывается,	появился,	да,	получается?	Начинается.
Вот	еще	руки	какие	маленькие.	Значит,	бросать	лучше	садиться.	Ну,	да,	ну,	ручки
маленькие,	тяжелее.
Ручки	маленькие.	Тяжелее	большая,	ручки	маленькие.	Так,	и	в	какой-то	момент	я
начинаю	кидать	третий,	да?	Да.
Ты	сначала	кидаешь,	потом	кидаешь.	Вот	у	тебя	два	отрези.	Держи	вот	так.
Раз.	Ты	даже	можешь	так	кидать.	Раз.
Раз.	Сразу	вводишь	и	кидаешь.	Ага.
Еще	в	третий	раз.	А!	Сейчас	просто	надо	понять,	с	какой	силой	это	так.	А	попробуй	прям
понимание	вообще	расслабить.
Да?	Вот	прям	вообще	расслабь.	Спокойно	вставай.	Чуть,	чуть,	чуть	далековато.
Навык,	короче,	новый.	Ты	еще,	да,	просто	смотри.	Сейчас	дай	разок,	хоть	раз.
Умница.	Еще	важный	момент	тоже.	Относится	к	шипу.
Да.	Почему	локти	надо	прижимать?	Если	ты	не	прижимаешь	локти,	то	будет	вот	так.	Будет
больше	мышц.
Двигателем.	Ага.	Типа,	как	бы	руками	вперед	бросать.
Вот,	вот,	вот.	Если	у	тебя	бросок	вот	такой.	Ага.
У	тебя	руки	вот	так	вот.	Все.	В	идеале,	если	ты	встаешь	около	стены.
Это	вам	же	Андрей	ручил?	Ну,	ты	не	сможешь	вперед	кидать.	Ага.	Сейчас	попробую.
Вот	он	секрет,	чтобы	вперед	не	кидать.	Да.	То	есть	тебе	надо	движение,	вот	тут	представь
плоскость,	ты	только	в	ней	работаешь.
А	с	локтями-то?	Танцуем	локтями.	А	это,	наверное,	приходит	в	какой-то	умение,	приходит
в	один	момент,	наверное,	да	как-то?	Одно	момент.	Ну,	будет	какая-то	точка,	после
которой	сразу	у	тебя	уже	получается,	руки	делают.
Ну,	не	ко	мне	палка.	Получалось.	Получается.
--- Page 335 ---
Отлично.	Вот	это	движение.	Ага.
Как-то	нужно	и	концентрироваться,	и	расслабляться.	Повторяй	мне	еще	раз.	Вот	я	иду
назад,	а	Андрей	двояк.
Ничего.	Подожди.	Вот	ты,	когда	бросаешь,	ты	вот	это	делаешь.
Это	неправильно.	То	есть	у	тебя	не	идет	две	руки,	а	они	тебя	получают.	То	есть	вот
бросаешь,	а	потом	второе	бросаешь.
Бросила?	Ага.	Смотри,	вот	это	движение.	Вот.
Давай	еще	раз.	Попробуй	еще	бросать.	Окей.
Они	не	встретятся.	Попробуй.	То	есть	по-другому.
Держи	ухо,	и	иди.	Так,	сейчас	я	попробую.	Как	бы	делаешь,	в	принципе,	вот	движение
одного	и	другого.
Вот.	Поэтому	вот.	То	есть	они	не	уходят.
Они	не	давятся	друг	к	другу,	потому	что	они	в	разном	месте.	Давай,	смотри.	Возьми	это	на
левую,	и	иду	назад.
Брось.	Да.	И	дальше.
Теперь	вот	так	вот	сделай.	Сначала	в	сторону.	Не	кривяйся.
Сюда	стоим,	да?	Стоим.	Отключай.	Отключай.
Сюда.	Сюда.	Сюда.
Повыше.	Чуть-чуть	выше.	Чем	выше	ты	их	бросаешь,	тем	легче.
Согнательно.	Согнательно,	да?	В	голове	нейронные	связи	укрепились.	Ты	уже	делаешь
меня.
Нет,	нет,	нет.	В	другой	момент.	Почему	получается?	У	меня	особо	на	уровне	легче.
Потому	что	у	тебя	уже	образована	нейронная	связь.	А.	Без	ней	все	равно	не	получится.
Все	чуть-чуть.
Ты	сиди.	Знаешь,	у	меня	вот	это.	Новокоровское	упражнение.
Вот	так	вот	сделай.	Тоже	все	могут	вот	так	вот	сделать.	Поэтому.
Угу.	А.	Не	меняйся.	Кажется,	что	легко.
Да.	Но	он	тоже	маленький.	И	надо	увеличить	скорость,	да?	Чтобы	выше.
--- Page 336 ---
Ну.	Тренироваться	тебе	хорошо.	Ага.
Есть	время	заняться.	27	плюс	6.	Сейчас.	Закажем	кинокласс.
Да.	Класс.	У	тебя	новая	стать	поменялась.
Умышление.	Я	выпадет.	У	меня	есть.
Я	что-то	приуметь	хотела.	Лево-право	умышление.	А	есть?	Связывающее.
Связывающее.	Это	называется.	А?	Мозолистое	тело.
Не	буду	запещать.	Да.	Мозолистое	тело.
Слушай,	почему	ты	мне	говоришь,	что	я	запещаю?	Это	и	есть.	Практика.	Ты	ее	на
практике	послушал.
И	вот	сейчас	этот	момент.	Когда	у	тебя	неровная	связь.	И	это	начинает	создаваться.
Понятно.	А.	Не	особо	сложно.	С	моей	пострадавшей	памятью.
А	прикол	в	чем?	Что	как	только	у	тебя	становится	легко.	Получается,	что	надо	усложнять.
Понятно?	Добавляем	кое-что.
Да.	Симметрично.	Симметрично.
Вот	так.	То	есть	не	вот	так.	А.	Должен	стоять,	чтобы	одинаковые	были.
Лево	и	право.	Если	ты	сделал	движение	левое,	то	тебе	надо	сделать	следующее	движение
правое.	Чтобы	синхронизация.
Короче,	жонглировать	я	буду.	А	еще	чего	можно	такое?	Есть	такой	сайт.	Не	у	года,	точнее
там.
Новый	год.	Не	у	года.	Там	вот	прям.
Новые	игры.	Вот	таких	вот.	Есть	игра.
Вот	она.	Очень	крутая.	Утилизация	фокусов	языка.
Идея	утилизации	вообще	в	принципе	возникла	достаточно	давно.	Не	до	конца	была,
скажем	так,	она	сенсорна,	потому	что	слово	утилизация	достаточно	абстрактно	само	по
себе.	Что	значит	утилизация?	Вот	как	вы	бы	понимали,	если	бы	вам	сказали
утилизировать	человек,	утилизировать	фразу?	Нейтрализовать	посыл,	который	человек...
Ну	вот	он	говорит,	например,	ты	алкоголик,	тебе	говорит	человек.
Или	твой	пост	фигня.	Можно	как	утилизировать,	вот	пост	фигня.	Да,	вопрос,	что	значит
утилизация,	если	тебе	написали,	что	твой	пост	фигня.
--- Page 337 ---
Что	ты	не	умеешь	писать	стихи.	Это	значит	ответ,	который...	Да.	Что	значит
утилизировать?	Это	дать	ответ,	который	что?	Который	поставит	на	место	условно.
Что	значит	поставить	на	место?	Это	будет	обратная	реакция.	Утилизация	покажет,	что	не
сработал	посыл,	который	человек	хотел	направить.	Человек	не	пойдет	сам.
Остается	унилизоваться.	Да,	и	эффект	какой	будет	после	утилизации?	Можете	пример
привести?	Ну,	если	человек	тебе	говорит,	ты	говно,	ты	пишешь	и...	А	ты	муха.	Ну,	если	ты
отвечаешь,	что	ты	муха,	а	дальше	что?	Ну,	то	есть	коммуникация,	она	не	выходит	дальше,
не	выходит,	словно	ты	заканчиваешь.
Я	начал	коллекционировать	эти	ситуации,	чтобы	набрать	необходимую	базу	данных,
чтобы	ее	смоделировать.	Ну,	и	было	такие	пару	примеров,	сейчас	расскажу.	Ну,	и	в
фильмах,	естественно,	там	тоже,	допустим,	в	одном	мысле,	проводя	один	из	тренингов,	я
был	там	как	организатор,	и	после	того,	как	тренинг	прошел,	ну,	как	бы	все	ушли,	ну,	и	как-
то,	представьте,	тренинговое	пространство,	заходит	охранник	этого	бизнес-центра	и
видит,	что	все	стулья	стоят,	а	один	на	боку	лежит.
Он	такой	заглядывает	и	говорит,	что	вы	тут	бардак	развели?	Я	ему	отвечаю,	главное,
чтобы	мы	понимали	друг	друга.	Он	такой,	да,	и	ушел.	Что	произошло?	Утилизация
критерий.
Утилизация	намерения,	иерархия	критериев.	Вот	что	значит	утилизация?	Что	он,	как	бы
сказать,	почувствовал?	Смотрите,	вот	у	коммуникации	есть	тоут.	Что	такое	тоут
коммуникации?	Есть	намерение,	цель,	что	хочет	человек	от	вас.
Ну,	типа,	выяснить,	сколько	времени,	или	какие	планы	на	завтра,	или	доказать,	что	я
прав,	ну,	и	так	далее.	И	вот	это	тоут	коммуникации,	как	некая	ценность	в	начале,	и	некий,
так	сказать,	набор	фраз,	действий,	бездействий,	которые	скажут,	дадут	понять	ему,	что	он
цель	свою	достиг	или	никогда	не	будет	иметь	возможности	достичь.	И	утилизация,	для
меня,	это	как	раз	закрытие	этого	тоута,	принудительное	закрытие	тоута	коммуникации.
И	вот	он,	когда	говорил	намерение,	я	спонтанно	абсолютно	сказал	иерархию	критериев,
коммуникация	закрылась,	он	ушел.	Он	не	продолжил	ее,	правильнее	даже	сказать,	как
будто	что-то	понял	для	себя.	Другая	ситуация.
Опаздывал	там	на	какую-то	встречу,	аэропорт	Внуково,	мне	надо	было	на	Юго-Западную
ехать,	и	там	нет	смысла	было	ехать	на	аэроэкспрессе,	проще	было	на	маршрутке,	которая
как	раз	шла	до	Юго-Западной.	Я	торопился,	я	рассказывал,	по-моему,	да,	эту	историю.
Захожу	прям	с	ручной	клавиатурой,	с	багажом,	стоят	маршрутки	около	аэропорта,	смотрю
Юго-Западный,	захожу,	стою,	захожу,	хочу	сесть,	места	сидячих	нет,	ну	там	все	стоячие,	и
маршрутчик	такой	тоже,	собирая	деньги	со	всех,	и	говорит,	стоя	нельзя,	выходите.
Я	говорю,	почему	нельзя?	Он	говорит,	ну	вдруг	нас	остановят,	вдруг	там	пробка	и	нас
остановят.	Ну	как-то	так	говорит.	Я	говорю,	а	вдруг	не	остановят?	Он	такой,	берет	деньги
--- Page 338 ---
и	поехали.
Другой	результат?	Он	говорит,	там	пробка,	вдруг	остановят.	Ну	я	воспринял	это	как
последствия,	типа	он	боится	последствий.	А	я	ему	предложил	другие	последствия,
которые	как-то,	ну	как	будто	сняли	с	него	вот	это	вот	напряжение.
Класс.	Например,	я	тоже	этот	паттерн	взял	себе	как	утилизация,	то	есть	у	него	была	ко
мне	цель,	которую	он	не	достиг,	но	вопрос	как	бы	закрылся.	Понятно,	он	там	наверное
хотел	выгоды,	решил	там	добрать	или	еще	что-то,	но	вот	этот	вот	момент,	когда	тебе	с
претензией,	а	ты	как	раз	и	претензий	нет	вроде.
Это	что,	последствия?	Последствия	последствиям.	Это	я	сейчас	пока	рассказываю
примеры,	как	я	их	копил.	Наверняка	у	вас	тоже	есть	какие-то	ситуации,	когда	вам	что-то
сказали	или	вы	слышали,	или	кому-то	что-то	сказали,	в	ответ	получили	просто	фразу,
которая…	Ну	что,	не	переживай,	я	это	просто	молчу	и	посмотрю,	но	буду	это	без	ответа
оставить.
Если	нет	ответа,	то	я	воспринимаю	это	как	другой	результат	часто.	Ой,	а	давайте
разберем	ситуацию.	Давай.
У	меня	была…	Я	сижу	возле	батута,	где	дети	прыгают.	И	дети	там	бакханяли,	и	все
прыгают.	И	мой	сын	залезает	вверх,	прям	на	самый	верх	по	сетке,	ну	сеточка	такая,	и
прям	прыгает	в	середину.
В	середину	детей?	Нет,	в	середину	батута.	Все	начинают	что-то	смеяться,	и	мне	говорит…
Смотритель	батута.	Мамаша	рядом	говорит,	встань	и	следи	за	своим	сыном.
Давайте,	какой	это	фокус	языка?	Встань	и	следи.	Стратегия.	Встань	и	следи	за	своим
сыном.
Ну	окей.	Я	намерение	слышу.	Указывание.
Внушение,	намерение.	Я	просто…	Ну,	во-первых,	это	было	крайне	грубо.	И	вот	как	нужно
было	бы	ответить,	чтобы	это	было…	Ну,	не	опускаться	до	ее	уровня,	но	в	то	же	время…
Окей,	мы	сейчас	тебе	пока	не	скажем,	пока…	В	смысле…	Окей,	еще.
Еще	один	пример	был	тоже.	НЛП	практик.	Экзамен.
Отвечает	там	девушка,	билет.	Все,	билет	ответила.	Такая	встает	и	говорит,	Александр,	мне
мама	сказала,	что	у	меня	аллергия.
Когда	я	волнуюсь,	у	меня	пятна	здесь	появляются.	Показывает	так.	У	нее	на	экзамене
прям	волнение,	и	прям	такие	пятна	начались.
И	говорит,	это	аллергия.	Я	говорю,	мама,	врач?	Она	такая,	нет.	Я	говорю,	тогда	нет	смысла
слушать	маму	в	вопросах	медицины.
--- Page 339 ---
Обратитесь	лучше	к	врачу.	Ну,	как-то	так	сказала.	Она	такая,	логично.
Причем	потом	я	этот	пример	увидел,	услышал	в	фильме	«Здесь	курят».	Точь-в-точь	почти,
дословно.	Мама,	врач?	А,	мама	сказала?	Какой	фокус	языка?	Модель	мира.
Я	сказал,	мама,	врач?	Модель	мира,	утилизировался	моделью	мира.	Когда	я	стал	это
собирать,	ну	там,	еще	один	пример.	Я	не	помню	контекст.
Ну,	условно,	на	самом	деле	это	можно	и	сказать	в	другой	ситуации.	Представьте,
опаздывает	человек	и	говорит.	Ну,	заходит	такой,	как	будто	идет	на	свое	место.
Ему,	например,	руководитель	говорит,	ты	опоздал.	Он	говорит,	я	не	опоздал,	я
задержался.	Это	что?	Переопределение.
Как	можно	было	бы	утилизировать	эту	фразу?	Я	задержался	на	15	минут.	Ну,	типа	дальше
переопределить,	типа	обратно.	Как?	Я	не	задержался,	не	задержался.
Я	 не	 опоздал,	 а	 задержался.	 Ты	 говоришь,	 что?	 Задержался,	 нарушил	 нашу
договоренность.	Ну,	это	не	переопределение	в	чистом	виде,	да?	Это	согласно	контекста.
Если	у	них	было	обсуждение	договора.	Нет,	договор	был	приходить	вовремя	на	работу.	А
цель	какая?	Цель	–	утилизация,	чтобы	человек	перестал	дальше	пытаться	доказывать
свое	мнение.
Согласился.	Задерживаются	где-то,	а	на	работу	это	опоздание.	Задержаться	ты	можешь…
Модель	мира,	да?	То	есть	ты	предложила	другие	модели	мира,	в	которых…	А	здесь	есть
регламент,	правила	внутренней	практики.
Окей,	еще.	Подчиненный	тебе	такое	сказал,	да?	Нет,	ты	подчиненному,	как	руководитель,
говоришь.	Ты	опоздал,	он	говорит.
Ну,	там,	Татьяна,	отчество.	Леонидовна.	Татьяна	Леонидовна,	я	не	опоздал,	я	задержался.
Говорит	подчиненный	тебе.	Да,	что	ты	скажешь	ему?	Здесь	так	не	положено,	я	могу
задерживаться,	только	я.	Мы	ничего	другого	и	не	ожидали.	Так?	Ты	не	я,	да,	ты	бы
сказала.
Ты	не	я.	Когда	ты	растерчиваешь,	как	говорится,	аналогии	регалий.	Задерживается,	вылет
самолета,	а	ты	опоздал.	Окей.
Это,	наверное,	не	в	чистом	виде	аналогия.	Можно	попробовать	изменение	размера
фрейма.	А	что	бы	сказал?	Раньше,	позже.
Или	А,	по	позициям,	да?	Да.	Других	не	подводи,	типа	того.	Или,	например.
Ты	других	подвел.	Да,	а	что	бы	сказал?	Не,	не	сказал,	прям	сразу,	говорим,	что	другие.
Другие	за	тебя	работают.
--- Page 340 ---
Все	тебя	ждали.	Окей.	Я	предложил	такую	идею,	паттерн	у	меня	уже	постепенно	стал
выявляться.
Я	как	историческую	рассказываю,	как	вообще	эта	идея	возникла.	Я	так	подумал,
прикольно,	если	намерение	можно,	тот	же	самый	фокус	языка,	тем	же	самым	фокусом
языка	можно	утилизировать,	наверное,	подумал	я.	Расширяя	последствия,	последствия,
модель	мира,	модель	у	мира.	Я	придумал	такую	штуку,	назвал	ее	обратное
переопределение.
Когда	человек	говорит,	это	не	измена,	это,	не	знаю.	Ошибка.	А	я	говорю,	нет,	это	не
ошибка,	это	именно	измена.
То	есть	только	он	начинает,	знаете,	свои	качели	в	сторону.	А	мы	его	сразу	назад,	причем
прерывая	попытку	не	на	втором,	третьем,	пятом	шаге,	а	только	он	дернулся	туда	со
словами.	Я	не	опоздал.
Нет,	ты	именно	опоздал.	Из	тебя	штраф,	внушение,	еще	что-то.	То	есть	мы	прервали	на
излете.
Он	говорит,	условно,	это	не	ошибка,	это	просто	перепутал.	Нет,	именно	ошибка.	И	жест
такой,	обратное	переопределение.
То	есть	мы	возвращаем	по	линии	времени,	отматываем	назад	и	еще	раз	говорим,	что	мы
прерываем	любые	его	попытки	передернуть,	переопределить,	проявить	какую-то
гибкость.	Здесь	нет	места	гибкости.	Назад.
Интересно.	Я	не	обманул,	я	скрыл	правду.	Да.
Я	обманул.	Нет,	ты	именно	обманул.	Да,	потому	что	100	человек	продолжают	делать.
Выключается	дальше?	Ну,	посмотрим.	В	смысле,	если	у	тебя	слишком	жесткая	позиция,	он
перестанет	эту	попытку,	он	начнет	что-то	другое.	Это	будет	другая	коммуникация,	другой
тоут	коммуникации.
Жест	какой?	Намерение.	Намерение.	Ты	поверила?	Ну,	или	изменение	размера	фрейма.
А	ты	поверила?	Пальцы	от	тебя.	Если	акцент	на	«ты»,	то	изменение	размера	фрейма.	Если
поверила,	то	намерение.
На	чем	акцент?	На	«ты».	То	изменение	размера	фрейма.	Окей.
Я	начал	копить	эту	базу	данных.	И	у	вас	методички	есть?	Же,	да,	в	чате?	Там	что-то	есть.
Там	есть,	и	там	написано	«утилизация»,	там	отдельной	строкой	написано	«намерение».
И	потом	мне	повстречался	один	мой	знакомый,	который	занимался	единоборствами.	Ты
занимался	 единоборствами?	 Сейчас	 мне	 надо	 показать	 кое-что.	 Я	 занимался
--- Page 346 ---
Нормально.
Ну,	это	типа	как	последствия,	наверное.	Да,	типа.	Это,	кстати,	вот	тоже	такой	прикольный
момент,	когда	на	тебя	наезжает	ну,	как	бы,	с	идеей,	что	ты	отреагируешь	агрессивно,	и
будет	конфликт.
А	ты	переводишь	в	другие	последствия,	да.	Ресурсные,	многообещающие	последствия.
Это	вы	меня	еще	пять	лет	назад	не	видели.
Изменение	размера	фрейма,	да.	Да.	Это	тоже	я,	кстати,	так	часто	отвечаю,	когда	мне
говорят	Александра,	ну,	там,	типа,	вы	какой-то	там	добрый,	хороший,	спокойный.
Говорю,	как	хорошо,	что	вы	меня,	там,	столько	лет	назад	не	видели.	Для	Маши	Распутина
это	только	цветочки.	Какой?	Фокус.
Мандельмира.	Мандельмира.	И	последний.
А	вы	тоже	так	хотите?	Ну,	реакцию	дайте.	Какой?	Намерение.	Ну,	это,	типа,	намерение,	да.
Ну,	тут	тоже	можно	такое	негативное	намерение,	да.	Завидуете.	Ну,	причем	с
метасообщением	таким,	типа,	понимаю	вас.
Ну,	и	все	остальное.	Обычные	четыре.	Окей.
Спасибо.	Вторая	группа.	Ваши	три-пять	вариантов.
Сейчас	всю	фразу.	Какая	фраза?	Ты	что,	пьяный?	Ты	что,	пьяный?	Да,	я	пьяный.	Но	это	не
помешало	мне	найти	дорогу	домой.
Какой	фокус?	Стратегия.	Ну.	А	мы	напоследок.
Да,	я	выпил.	Я	пришел	домой.	Смотри,	даже	вы	«но»	говорите.
Это	противоположный	пример.	И	поэтому	я	пришел	домой.	Вот	это	прикольно	было	бы.
Это	же	не	помешало	мне	найти	дорогу.	Не-не,	ты	что,	пьяный?	И	поэтому	я	пришел
домой.	Да,	отрезать	бы	я	бы	не	пришел.
Или	бы	наоборот.	Ты	же	пьяный.	Хорошо.
Хорошо.	Как	там	фраза?	Давай,	я	говорю,	а	ты	отвечай	мне.	Лида,	ты	что,	пьяный?	Да,	я.	А
я	должна	в	каком	ответе?	Ну,	следующий	ответ	какой-нибудь.
Ты	что,	пьяный?	Кто	не	курит	и	не	пьет,	тот	здоровеньким	помрет.	Аналогия.	Аналогия,
да.
Лида,	ты	что,	пьяный?	Вчера	была	пьяная,	сегодня	первый	день	похмелья.	Ты	что,
пьяный?	За	другой	результат.	Да,	это	утилизация	намерения,	да,	называется?	Ты	что,
--- Page 354 ---
самостоятельно,	у	меня	есть	какие-то	паттерны	в	голове,	которые,	типа,	прочитал,
исправилось,	да,	ну,	если	бы	я	это	делал	в	первый	раз,	скорее	всего,	я	бы	ни	хрена	не
понял,	ну,	типа,	почему	это,	ну,	типа,	как,	есть	что-то	встроенное,	есть,	например.	У
фокусов	языка,	ценность	фокусов	языка,	и,	сложность,	их	донесения,	до	того	же	робота,
заключается	в	том,	что,	нет,	очень,	нет	понятных	критериев,	если,	это	синее,	это	черное,
это	понятные	критерии,	сенсорно,	очень	измеримы,	то	в	фокусах	языка,	они	требуют,
странного	уровня	калибровки,	который,	вообще,	не	факт,	да,	то	есть,	когда	человек,	там,
поднимает	вверх,	ну,	или	там,	глаза,	или,	там,	хмурится	вниз,	или	делает,	вот,	такой	жест,
мы	можем	предположить,	с	какой-то	вероятностью,	как	и	в	психологии,	везде,	что	это,
этот	фокус	языка,	иерархия,	там,	не	знаю,	стратегия	реальности,	последствия,	или	еще
что-то,	в	этом	роде.
И,	еще,	следующая	проблема,	что	мы	работаем	с	людьми,	и	мы	не	знаем,	как	слово	наше,
отзовется,	ну,	то	есть,	какому	эффекту,	приведет	тому,	что	мы	скажем	эту	фразу,	то	есть,	я
могу	сказать,	что,	поставь	себя	на	мое	место,	вообще,	не	факт,	что	ты	это	сделаешь.
Поэтому,	тут	приходится,	просто,	тупо	повторять	все,	в	надежде,	что	что-то	сработает.
Поэтому,	убеждения,	предлагаю	работать	таким	образом,	записала	убеждения,	все	14,
прогнала,	рассказала,	и,	что	в	итоге	скажешь,	после	этого?	Ты	говоришь,	следующее
убеждение,	потом,	следующее	убеждение.
Убеждения,	они	такие,	знаешь,	вот,	как,	вот,	если	сейчас	мы	все	за	руки	возьмемся,
точнее,	даже	не	за	руки,	а	вот,	за	друг,	за	дружку,	одного	там,	выдернуло,	вот	там,	Марину
выдернуло,	мы	такие,	сцепились,	ну,	как	бы,	система	продолжает	держаться,	потому,	что
система,	она,	стремится,	к	балансу,	гомеостазу,	и,	просто	так	убеждения,	там,	не	убрать.
Бывает,	когда	эффект	накоплен,	эффект	накопления,	когда,	ты,	долго,	долго,	работала,
например,	там,	над	убеждениями,	про,	допустим,	отношения,	работала,	там,	3-5	лет,	а
потом,	приходишь	на,	какой-то	тренинг,	мастер-класс,	или,	случайно,	включила,	какой-то
подкаст,	и	тебе	говорят,	фразу,	что,	отношения,	это,	как,	грести,	в	одной	лодке,	у	тебя,	в
этот	момент,	все	собралось,	но,	собралось,	не	потому,	что,	ты,	услышал,	эту	фразу,
потому,	что,	ты,	проделала,	предыдущую,	огромный,	объем	работы,	который,	все-таки,
смог,	ну,	там,	не	знаю,	вот,	сделать,	запустить,	эти	изменения,	в	себе,	и,	это,	ну,	как	бы
сказать,	супер,	не	гарантирующий,	ничего,	я,	одно	время,	долго,	скажем	так,
моделировал,	искал,	инсайт,	что	такое,	я,	даже,	прошел,	там,	на	каком-то,	онлайн	курс,	по
инсайтам,	есть,	ну,	об	инсайтах,	думали	люди,	естественно,	человечество,	ну,	к	слову
сказать,	понятней,	ничего,	не	стало,	единственное,	что	я	понял,	для	себя,	потом,	что
инсайт,	это	метафрейм,	расширение	карты,	такое,	а,	какой,	такой,	сайт,	в	рамках,	ну,
каким,	ну,	человечество,	все	время,	искало,	инсайт,	вот	это,	Вот	сам	момент	озарения,	как
его	создать.	А,	так	создатель	связывается.
Да,	но	это	тот	самый	момент,	когда	людям	тяжело,	они	мучаются	без	фокусов	языка.	То
есть,	по	сути,	они	говорят,	вот	можно	вот	так	объяснить,	вот	так	объяснить.	Можно
предпосылки	создать.
--- Page 360 ---
Это	еще	и	стратегии	мышления.	Точнее,	образ	восприятия	мира,	типа.
Что	когда	человек	говорит	тот	или	иной	фокус	языка,	он	внутренне	меняется.	Меняется
его	внутренний	мир.	Если	это	намерение,	например,	он	ищет	ценности.
Если	это	переопределение,	он	как	бы	адаптируется.	Если	это	последствия,	он
простраивает	по	своей	линии	времени	в	будущее	куда-то	и	так	далее.	То	есть	у	каждого
фокуса	языка	есть	свой,	скажем	так,	минимальный	уровень	воздействия.
Естественно,	для	того,	чтобы	было	классно,	просто	легко	заметить	это	классический
формат	фокусов	языка,	как	работа	с	возражениями.	Если	мы	сейчас	вспоминаем	ваше
состояние,	когда	вы	думали	«до»	и	«после»,	как	при	помощи	слов	мы	меняли	ваши
убеждения.	Насколько	эти	убеждения	сейчас	ваши,	хочется	спросить.
Дети	—	это	морока,	Иван.	Помнишь,	ты	когда-то	это	говорил,	и	когда	ты	сейчас,	как
воспринимается?	Как	ты	сейчас,	если	бы	у	тебя	дети	появились,	как	бы	ты	воспринял	это?
Если	бы	это	вопрос,	допустим,	в	отношениях	где-то	встал,	как	бы	ты	воспринял	это?
Прекрасно.	Ну,	в	сравнении	с	собой,	который	был	«до».
Тоже	так	же	прекрасно.	Окей.	Дети	—	это	что?	Продолжить.
Дети	—	это?	Дети	—	это	полуфабрикаты.	Полуфабрикаты.	Полуфабрикаты	человека.
Недочеловеки.	Полуфабрикаты.	А	мы	с	вами,	значит,	полуфабрикаты	сверхчеловека.
Окей.	Нормальных	мужчин	уже	не	осталось.	Хочешь	сделать	хорошо	—	сделай	сам.
Как	относишься?	Как?	Нормально.	Давай	конкретнее.	Это	Марина.
Про	«хочешь»?	Это	тайно.	А	вот	это	Марина.	Она,	видите,	пошла	знакомиться.
Сложно	 быть	 здоровым	 после	 35-ти.	 Потому	 что,	 по-моему,	 Марина	 какая-то
коллективная	была.	Мы	там	по	дате	торговались,	по	возрасту.
А,	возраст.	Вот.	Это	идеально.
Это	идеальная	работа.	Это	идеальная	работа	фокусов	языка.	Там	есть	несколько	слоев,
когда	человек	говорит.
Они	троллят,	не	обращая	внимания.	И	еще	до	этого	надо	сказать.	Надо	жить.
У	меня	память	одна	минута.	Ты	это	говорила	две	минуты	назад.	Что	фокусы	языка	—	это
инструменты	для	работы	с	убеждениями,	что	они	бывают	разными,	что	многие	фокусы
языка,	скажем	так,	уже	используют	или	являются	в	мире	теми	или	иными	примерами.
Ну,	допустим,	там	условно	разделение	—	это...	Как	это	называют?	В	математике	есть
понятие	такое.	Декомпозиция,	да?	Да.	Ну,	в	смысле,	что	те	процессы,	которые	запускаются
--- Page 361 ---
фокусами	языка,	они	уже	и	так	есть.
Никто	ничего	нового	не	придумал.	Просто	это	все	патронизировали	одним	списком,
чтобы	все	было.	Я	читал,	изучал,	листал	разные	книги	по	искусству	убеждать,
аргументики	так	называемой	и	так	далее.
Но	что	не	книга,	то	такое	ощущение,	что	как	будто	не	до	конца	все	хотят	рассказать.	То
есть	там	даже	учебник	логики,	который	в	качестве	примера	использует...	Там	есть	четыре
закона	логики.	Знаете,	кто	изучал	логику?	Тождественность,	закон.
Ну,	короче,	у	закона	свои	названия.	И	это,	по	сути,	про	разделение,	обобщение.	И	там
есть,	допустим,	они	говорят,	ну,	невозможно	в	дискуссии	использовать	инструменты,
которые	апеллируют	к	эмоциям,	ну,	скажем	так,	я	по-другому	же	говорю.
Типа,	нельзя	использовать	аргументы,	ну,	по	нашему	фокусу	языка	аналогия.	Ну,	как	бы	я
дискутирую	с	книгой,	говорю,	в	смысле,	как	нельзя?	Только	этим	и	занимаются	люди
сплошь	и	рядом.	В	пропаганде,	не	знаю,	в	рекламе,	там,	вообще	везде.
Мало	кто	вступает	в	дискуссию	по	правилам,	что	называется,	вот	этой	логики.	По	этим
четырем	законам.	Просто...	То	есть	они,	получается,	теоретики?	Нет,	они,	смотри,	в
идеале,	конечно	бы,	чтобы	все	дискуссии	шли	по	вот	этим	законам	логики.
Тождественности,	не	помню,	там,	четыре	закона	логики.	Их	всего	четыре.	Но	там	есть
такая	самая	большая	проблема,	это	проблема,	которую	можно	назвать...	Проблема
словаря,	можно	так	ее	назвать.
Типа,	мы	говорим,	что	мужчины,	там,	ну,	давайте	вот,	мы	говорим.	В	дискуссии	у	нас	что?
Говорят,	что	нормального	мужчины	уже	не	осталось.	Другой	говорит,	нормальные
мужчины	остались.
И	вот	перед	тем,	как,	вообще,	в	принципе,	вступать	в	дискуссию,	нужно	определить,	кто
такой	и	что	такое	мужчина.	Остались	для	чего?	То	есть	куча	вот	этих	всех,	даже	не
называется,	там,	не	только	не	называется,	там,	и	контекст,	там,	взаимосвязи.	И	пока	эти
понятия	не	определены,	вступать	в	дискуссию	бессмысленно,	потому	что,	ну,	и	дальше
там	вдруг	выяснится,	что	мы	сейчас	спорим	про	мужчин,	имея	в	виду,	что	у	обезьян	и
самец	это	тоже	мужчина.
Ну,	типа,	неправильно	спорить.	И	вот	пока	все	понятия	определяются	в	любой	дискуссии,
ну,	нереально	начать,	там,	нормальный	спор.	Ну,	в	смысле,	сыроватый	инструмент,	как
мне	кажется,	хоть	ему	2000	лет.
Ну,	это	так.	Вот,	поэтому,	да,	и	другие	фокусы	языка,	которые	как	раз	помогают	нам
перенаправлять	внимание.	Аналоги,	а,	нет,	это	у	нас,	да,	аналоги.
Вот	они	все.	Еще	все	остальные	и	противоположные	примеры	и	так	далее.	Я	составил
--- Page 362 ---
себе	список,	как	еще	фокусы	языка	могут	эволюционировать.
Ну,	в	смысле,	вот	мы	сейчас,	первые	три	дня	это	просто	изучение	всех	фокусов	языка.	Ну,
как	база	такая,	да,	куда	их	можно	эволюционировать.	Скажем	так,	это	такие	пространства,
которые,	если	взять	это	пространство	и	изучить	вот	в	этом	контексте,	это	просто	какой-то
следующий	левелап	понимания	фокусов	языка.
Первый,	ну,	это	почти	сразу	появилось,	это	черты	характера	фокуса	языка.	То	есть,	черты
характера.	Ну,	то	есть,	если	у	человека	намерение	фокус	языка,	то	какой	он?	Осознанный.
Не,	вот	он	постоянно	ищет,	что	хотел,	что	хотел.	Такой,	агрессивный.	Конкретный.
Очень,	не	факт,	что	конкретный,	но	вот	он	хочет	выяснить.	Датошный.	Датошный,	это
разделение.
Понимаете,	да,	что	за	каждым	фокусом	языка	есть	своя	черта	характера.	Или,	например,
там,	переопределение	тоже.	Какая	черта	характера	у	человека,	переопределение?	Да,
такой	уступчивый,	гибкий,	мягкий,	адаптивный,	неконкретный	и	так	далее.
Последствия,	какой	фокус	языка,	какие	черты	характера?	Планирующий,	расчетливый	в
том	числе.	Опционально.	Следующий.
Мемы	фокусов	языка.	Помните	такой	мем?	Стоит	мужчина,	женщина.	Мужчина
показывает,	женщина	показывает.
Мужчина	там	одно	слово	или	два	слова,	женщина	много	слов.	Ну,	типа	там,	процвет
красный,	она	такая.	Все	оттенки.
Да,	все-все-все	оттенки	красные	для	нее	это.	Да,	и	вот	это	показывает	женщина.	Ну,	такое
силуэто.
Ну,	иногда	один	даже,	да.	Это	какой	мем?	Какой	фокус	языка	эксплуатирует	этот	мем?	Да,
разделение.	Если	вы	хотите,	например,	показать	разделение,	то	можно	сделать	этот	мем.
Понимаете?	Например.	Все,	и	тут	фокус	языка	разделения	будет.	Понимаете	идею?	Я	там
их	патронизировал,	раскидывал.
Ну,	мемы	стандартные,	достаточно	там	немного.	Там...	Какой-нибудь	там	айсберг,	какой-
нибудь	там	едут	в	автобусе,	какой-нибудь	сидит	поднятым	пальцем	вверх,	вот	этот	вот
Морихей	Усиба,	допустим,	там	и	так	далее.	То	есть	у	каждого	мема,	почти	каждый	мем	это
какой-то	фокус	языка.
Следующий.	Гадю.	Еще	какие-то	примеры.
Вот	этот	чувак,	который	улыбается,	показывает.	Давайте	мем	покажу	вот	просто.	Я	его
прям	даже	сохранил.
--- Page 363 ---
Есть	такой	мем.	Сидит	такой	медведь.	Ну,	вот	так	вот.
Видели	такой	мем?	Ну,	сидит	типа	Винни-Пух	в	красной	майке	и	в	костюме.	И	здесь	вот
слова	такие.	Ну,	извините.
Выдворение	незаконных	мигрантов,	а	второй	экспорт	узбеков.	Какой	фокус	языка?
Переопределение,	да.	То	есть	типа	можно	так	сказать,	а	можно	так	сказать.
Можно	сказать	это	выдворение	незаконных	мигрантов.	Можно	сказать	экспорт	узбеков.
Ну,	условных.
И	вот	так	же	мемы.	Ты	просто	берешь	мем	и	понимаешь,	что	происходит	со	смыслом	в
этот	момент.	Понятно?	Следующее.
Ценности	через	фокусы	языка.	Какими	ценностями?	Какие	ценности	реализует	фокус
языка?	Ну,	тоже	последствия,	например.	Безопасность.
Безопасность,	спокойствие.	Еще.	Здоровье,	развитие.
Ну,	какие	там?	Ну,	сущностная	безопасность,	как	спокойствие.	А	реализация	может	быть
там	финансы,	инвестиции,	вот	эти.	Ценности.
Ценности,	именно	ценности.	Если	у	человека	есть	ценность,	разделение.	Какие	ценности
эксплуатирует?	Компетенция.
Профессионализм.	В	некоторых	случаях,	если	самореализация,	то,	извините,	там	есть
само,	значит	применение	к	себе.	Назовите,	какой	фокус	языка,	ценность	просветления?
Метафрейм.
Метафрейм	и	применение	к	себе.	То	есть,	еще	по	два	можно	соединять	фокусы	языка,	и
это	будут	другие	ценности.	Профессии	и	фокусы	языка.
Назовите	мне	профессию,	а	точнее	фокусы	языка,	которые	необходимо	развивать	в	такой
профессии,	как	врач.	Разделение.	Следствие.
Хирург,	давайте	конкретно	хирург.	Стратегия	реальности.	Возможно	на	ней,	если	это
пластический.
Ну,	если	это	какие-то	взаимодействия	с	клиентом,	да.	Если	он	конкретно.	Разделение.
Разделение	последствия,	стратегии	реальности.	А	вот	если	мы	говорим	про	опыт,	да,
который	он	работает.	Ну,	если	мы	про	взаимосвязи,	который	опыт	ценен	своими
взаимосвязями.
Последствия.	Ну	и	последствия,	которые	этот	опыт	дает.	Опыт	сам	по	себе	не	так	может
важен,	как	те	выводы,	которые	ты	делаешь	из	опыта.
--- Page 364 ---
Свет,	закрой.	Понятно,	профессии	это	тоже.	Давайте	следователи.
Какие?	Разделение.	Намерение.	Намерение.
И	если	вы	хотите	человека.	Допустим,	вы	берете	сотрудника	на	работу.	Ну,	условно,
следователем.
И	понимаете,	что	у	него	нет	намерения,	нет	последствий.	Нет	разделения.	Не	надо
мучить	пацана.
Если	вы	хотите	сделать	первоклассного	следователя,	то	нужно	специально	сделать	ему
развивающие	игры,	упражнения.	Которые	тренируют	в	нем	детали,	последствия,
стратегию	реальности,	намерение	и	так	далее.	Ну,	мы	делали,	да.
Пока	ты	спал.	Помнишь,	тебе	снилось,	как	мы	разбирали?	Три-пять	фокусов	языка
формируют	тебя	как	психотип.	Ты	там	родился,	либо	приобрел	в	процессе	взросления.
Скорее,	приобрел,	да.	Но	психотипы	же	не	сильно	они.	Ну,	их	можно,	но	все	равно	базу	не
вижу	сложно.
Очень	сложно	поменять.	Очень	сложно	поменять.	А	фокусы	легче	поменять.
Мы	сейчас	с	вами	чем	занимаемся?	Фокусничаем.	Мы	помогаем,	скажем,	перестраивать
фильтр	восприятия.	Менее	жесткие,	но	более	глубокие.
Цепочки	фокусов	языка,	сказали,	да?	То	есть	одна	за	другим,	как	они	связываются.	Эти
цепочки	 можно	 создавать,	 моделировать.	 Берете,	 слушаете	 интервью	 какого-то
человека,	у	которого	есть	определенный	уровень.
Я	могу	сказать,	допустим,	тот	же	Аристоич.	Несмотря	на	всю	его	легко	меняющуюся
позицию,	можно	помоделировать	его	ответы	на	вопросы.	Я	для	себя	тоже	выделил	еще
пару	людей,	которые	я	бы	вам	порекомендовал.
Не	то,	что	на	мастерском	моделировать,	а	вообще	послушать,	посчитывать	их	фокусы
языка.	Вассерман	есть	такой.	У	него	очень	стандартная	цепочка	фокусов	языка	как	ответ.
Это	там	обязательность	изменения	размера	фрейма	в	прошлое.	Там	обязательность
стратегии	реальности,	как	будто	бы	стратегии	реальности,	но	отсылка	на	какие-то	модели
мира	обязательно.	Имена	или	фамилии	людей	называются	именем	отчества.
То	есть	он	не	скажет	Трамп.	Он	скажет	как?	Дональд	Фредович	Трамп.	Он	все	имена	и
фамилии	называет	именем	отчества.
Если	там	отчество	двойное,	он	называет	прям	все	полностью.	Вот	такая	фишечка.	В
смысле,	модель	мира	для	него	как	ценность.
Очень	прикольный	Павел	Щелин.	Рекомендую	тоже	послушать.	Может	кто-то	слышал?
--- Page 365 ---
Щелин.
Павел	Щелин	это	политический	философ.	Это	чувак.	Я	знаю	немного	людей.
Точнее	как.	Вот	если	вы	хотите	стать	умным	человеком,	по-настоящему	умным,	чтобы	это
был	Щелин.	Наберите	Павел	Щелин.
Киньте	в	группу	пожалуйста.	Киньте	в	группу	пожалуйста.	Киньте	в	группу	Ивану.
Может	табличку.	У	него	есть	канал	естественно	на	Ютьюбе	или	два.	Точнее	один	его	и	его
фанаты,	которые	сделали.
И	его	приглашают	по	разным	самым	местам	интервью	давать	по	текущим	ситуациям.	Не
существует	ни	одного	человека,	кто	бы	с	ним	померялся	интеллектом.	Там	был	один
какой-то	чувак,	но	его	в	комментариях	просто	загнобили.
Сказали	пожалуйста	заткнись,	дай	нам	умного	человека	послушать.	А	тот	пытался
показать	Щелину,	что	он	тоже	на	одном	уровне.	Тоже	где	причастные	обороты.
Но	Щелин	просто	мега	мозг.	Я	его	моделировал.	Я	могу	сказать,	что	там	нужно	очень
легко	жонглировать	не	яблоками,	а	номинализациями.
Причем	религиозного,	скажем	так,	толка.	Крутой	чувак,	рекомендую.	Есть	такая	Диана,
журналистка,	которую	выгнали	с	Украины.
Она	его	приглашает	и	всю	дорогу	говорит	Павел,	вы	такой	умный	человек,	пожалуйста
еще	скажите	нам	что-нибудь.	Это	тот	самый	момент,	когда	я	ничего	не	понимаю,	что
происходит,	но	пожалуйста	продолжайте.	И	знаете	в	чем	прикол?	Аристоич	пытался	его
пригласить	на	батл.
И	недолго	они	там	общались.	Аристоич	что-то	сказал,	Щелин	сказал,	я	с	таким	человеком
больше	не	общаюсь.	И	перестал	выходить	на	связь	просто.
Что	он	сказал?	Ну	что-то	там	про	это.	Могли	ли	они	договориться	о	встрече?	Не,	они	уже
дискутировали.	Они	вели	подкасты	вместе	с	Щелиным	по	религии,	по	всяким
антологическим	аспектам	бытия.
Но	в	какой-то	момент	Аристоич,	Щелин	просто	сказал,	я	с	ним	не	общаюсь,	извинения	не
принимаю,	нафиг.	Ну	это	вот,	я	думаю,	что	это	позиция	Аристоича.	То,	что	мы	в	самом
начале	интервью	слышали	с	Собчак,	которая	про	украинцев,	про	русских.
Короче,	супер	недальновидные	какие-то	поступки,	видно,	Щелин	сказал.	Спляшет.	Вот.
Если	вы	хотите	стать	популярным	бытовым	спикером	для	молодежи	неотягощенной,
скажем	так,	у	кого	IQ	двухзначный,	я	бы	рекомендовал	Сейсимбаева,	например.	Знаете
такого?	Маргулан	Сейсимбаев.	Вот	такой	идеальный	спикер,	чтобы	выйти	где-нибудь	для
--- Page 366 ---
тысячи	человек,	зачитать	какой-нибудь	мотивационный.
Ну,	короче,	просто	берете	чувака,	понимаете,	в	чем	он	крут,	моделируете	его	фокусы
языка,	его	цепочки	фокусов	языка,	все.	Вот	вам,	пожалуйста,	как-то	мозг	скопировать,
вставить.	Цепочки,	связки.
Связки,	давайте	так,	я	думаю,	что	мне	полгода	надо	где-то,	наверное,	эту	тему	прокачать
получше.	Я	вам	готовую	стратегию	уже,	может	быть,	там	выдам.	Устойчивые	связки.
Пока	сыроват	проект.	Ну,	уже	сказал,	лимбические	и	рациональные	фокусы	языка.	Мы	с
вами	тут	их	выписывали.
Даже	по	тексту	про	один	и	тот	же	объект	можно	почувствовать,	увидеть,	услышать,
понять	эту	разницу.	Следующие	блоки	фокусов	языка,	я	про	них	тоже	частично	сказал.
Это	когда	вы	текст,	выступление	разбиваете	на	блоки.
Мотивационная	часть,	условно	информационная	часть,	условно	работа	с	возражениями
часть.	И	когда	вот	эти	вот,	по	сути,	мотивационная	часть,	вы	дальше	можете	там,	какие
фокусы	языка,	в	какой	последовательности	будут	мотивационный	эффект	иметь.	Ну,	типа
там,	например,	последствия,	намерения,	иерархия,	критерия.
Если	вы	это	сделаете,	это	поможет	вам	реализовать	эту	ценность.	Когда	будет	эта
ценность	доступна,	вы	тогда	сможете	ради	вот	этой	ценности.	Все.
Мотивационная	часть.	Можно	туда	добавлять,	вкраплять	какие-то	другие	элементы,	типа.
И	тогда	на	вас	будут	смотреть	с	благодарностью	модель	мира.
И	тогда	пройдет	10	лет,	и	вами	будут	гордиться	изменением	размера	фрейма.	И	так
далее.	Следующие.
Завитушки	фокусов	языка.	Ну,	про	них	мы	прям	непосредственно	от	создателя
прикоснулись.	Когда	можно	говорить	одной,	потом	делать	небольшую	ремарку	в	одну
сторону,	потом	сразу	еще	одну	ремарку	в	другую	сторону,	меняя	громкость,	высоту,
скорость,	и	продолжать	свою	телегу,	двигать	куда-то	дальше.
Причем,	я	когда	тему	осознал,	я	даже	завитушки	завитушек	сразу	делал.	Когда	ты
говоришь	основной	текст,	добавляя	туда	небольшой,	и	вкрапляя	еще	кое-что,
возвращаясь	к	тому,	что	было,	и	к	самому	началу.	Типа	такая	тройная	спираль.
Внушение	сюда	можно	вообще	не	пряча	вкладывать.	Ну	и	то,	что	я	вам	сказал	уже,	то,	что
мы	моделировали	на	мастерском,	вот	эти	вот	жесты	другого	человека.	Когда	вы
намерение	не	вы	делаете,	а	ему	помогаете	сделать	намерение.
Понимаете,	насколько	это	важно?	Доклад	закончил.	Вопросы?	Так,	ну	все,	официальная
часть	закончена,	да?	Продолжение	следует.	С	окончанием.
--- Page 367 ---
Алхимия	убеждения	День	1,	Часть	1
Ну,	собственно,	скажите,	зачем	вы	здесь?	Я	буду	записывать,	зачем.	Без	чего	отсюда	вы	не
уйдете?	Я	не	уйду	отсюда	без	чего?	Делать	было	нечего,	да?	Это	тоже	нормальный	повод.
Абсолютно,	абсолютно,	я	абсолютно	согласен.
Могу	заранее	анонсировать,	мы	в	мае	планируем	в	Турцию	поехать.	Точно	на	Кижи,	с
первого	по	десятое.	Ну,	а	что	делать,	да?	Я	почти	уверен,	что	не	все	все	поймут,	но	это	не
цель,	поверьте.
Давайте,	зачем	вы	здесь?	Это	такая,	знаешь,	она	самодостижимая	цель.	За	практикой.
Практика.
Найти.	Найти	новое	убеждение.	А	у	других	людей,	люди	разные.
Сравнить	карты,	так	говорят.	Расширить,	да.	Новое	место.
Расширить	карты?	Да.	Зачем	вы	здесь?	Расширить	карты,	свою	и	другие	карты	тоже	вы
расширите,	я	предполагаю.	Особенно	Паша.
Давайте,	зачем	вы	здесь?	Я	здесь	для	того,	чтобы...	Отработать	домино	и	каскад.
Отработать	домино	и	каскад.	Отработать	домино	и	каскад	фокс-языка.
Хорошо,	еще?	Это	мы	на	четвертый	день	примерно	будем	отрабатывать.	Примерно	такая
динамика	будет.	Три	дня	мы	их	изучаем.
Подробно,	с	упражнениями.	Поделюсь	просто	своей	такой	идеей.	Я	ее	доносил.
Недавно	начал	и	буду	доносить.	Что	фокус-языка	это	не	сказал,	ответил.	Это	не	набор
таких	приемов.
Типа	айкидо,	домино,	карате	даже.	Это	не	ответ	на	убеждение	человека.	Это	стратегия
мышления.
Это	то,	что	у	вас...	Что	такое	мышление?	Это	первая	мысль,	которая	возникает	в	той	или
иной	ситуации.	Что-то	произошло.	Зашел	новый	человек.
И	у	вас	первая	там	мысль,	например.	Кто	это?	Или	он	что-то	говорит,	а	вы	такие,	а	зачем
он	это	сказал?	Это	намерение,	допустим.	Или	человек	там	что-то	говорит,	а	вы	такие,	раз-
раз-раз.
Сразу	ситуацию	перевернули.	Переобредление,	например.	Или	вот	что-то	происходит,	вы
такие,	а	к	чему	это	приведет?	Это	последствия.
Это	стратегия	мышления.	Это	больше,	чем	сказал	или	отреагировал,	потому	что	это	одна
из	таких	почти	стандартных	проблем.	Буду	называть	им	вещь	своими	именами,	тренеров
--- Page 368 ---
НЛП,	это	когда	вот	они	соберутся	вторым	в	пятером	и	поехали.
А	это	какой	фокус	языка?	И	спорят,	пока	они	придут	к	выводу,	да	пофиг,	это	какой	фокус
языка,	все	равно	не	знаем.	Доказать	нет,	что	это	этот	фокус	или	этот.	Когда	я	над	этой
темой	начал	задумываться,	на	две	вещи	обращал	внимание.
Первое,	это	какие	жесты	происходят,	то	есть	такой	жест,	например,	такой	жест,	меняется
немножко	смысл.	И	второе,	на	каком	слове	делает	акцент	человек.	Это	тоже	по	этому
слову	можно	предположить,	какой	фокус	языка.
А	потом	вдруг	мне	показалось,	что	никаких	фокусов	языка	не	существует,	существуют
только	стратегии	мышления.	Если	вы	эту	стратегию	мышления	встраиваете,	то	сейчас
такая	ключевая	может	быть	даже	мысль	всего	курса,	то	у	вас	не	будет	ограничивающих
убеждений	в	том	или	ином	ключе.	Потому	что	убеждение	возникает	только	тогда,	куда
мысль	не	идет.
Например,	если	человек	не	думает	последствиями,	то	он	из	раза	в	раз	будет	попадать	в
одну	и	ту	же	ситуацию.	Если	он	не	думает	переопределениями,	то	он,	как	у	нас	говорят	в
Сибири,	рога	накрутил	и	идет	на	пролом.	А	переопределение	это	определенная	гибкость
при	достижении	целей.
Если	он	не	думает	намерениями	другого	человека,	своими	намерениями,	то	у	него,	во-
первых,	не	простроена	иерархия	его	ценностей,	во-вторых,	он	будет	других	людей
наделять	своими	свойствами.	Понятно,	что	все	хотят	в	оперу.	Говорит	человек,	для	меня
это	всего	лишь	знак,	что	у	человека	нет	фокуса	языка	намерений	как	ведущего.
Почему?	Потому	что	все	хотят	того,	что	я	хочу.	А	вот	как	бы	забраться	в	голову	к	другому
человеку	и	понять,	чего	они	хотят,	предположить,	простроить	эту	пирамиду	внутри,	это
как	раз	стратегия	мышления,	фокуса	языка	намерения.	Умение	увидеть	общий	паттерн,
это	некую	закономерность.
Умение	разобраться	в	детали,	кто	любил	в	детстве	разбирать	машинки,	добираться	до
сути	вещей,	это	разделение,	например,	и	так	далее.	То	есть	это	просто	привычки
мышления.	Это	не	«сказал-ответил»,	это	не	пароль-отзыв,	это	стратегия	мышления.
И	когда	возникает	какая-то	ситуация,	и	человек,	например,	не	просчитывает	последствия,
или	не	выясняет	намерения,	или	не	может	поставить	себя	на	место	другого,	то	у	него
возникает	вот	эта	проблема	«я	не	знаю,	что	делать»,	«она	мне	не	отвечает»,	«они	не
покупают».	Потому	что	всего	лишь	«не»	и	дальше	в	зависимости	от	фокуса	языка	как
стратегии	мышления.	Это	вот	к	вопросу	отработать	фокус	языка,	мы	их	отработаем,	но
это	уровень	условного	поведения,	уровень	таких	начинающихся	стратегий,	то	есть
последовательности	действий.
Я	предлагаю	чуть-чуть	на	логический	уровень	выше	забраться.	Если	у	тебя	встроено,	это
все	14	условно	говоря,	хотя	бы	10,	хотя	бы	12,	встроены	как	стратегии	мышления,	то	у
--- Page 369 ---
тебя	не	возникнет	даже	ступоров	при	«что	сказать,	что	ответить».	Человек	говорит	какое-
то	убеждение,	условно	как	у	меня,	человек	говорит	какое-то	убеждение,	и	у	меня	сразу
вся	такая	картина	целиком	вырисовывается,	где	он	не	проходит	условно.
И	я	его	там	сначала	по	последствиям	проведу.	Нет,	он	думал	про	последствия,	про
намерения	других	людей,	про	позиции	восприятия	других	людей.	Через	все	языки
описания	я	его	провожу,	и	в	каком-то	из	языков	описания	он	такой	«точно,	блин,	точно,	я
понял,	а	это	там	в	родителях	дело,	папа	маму	недолюбил	или	перелюбил,	и	я	вот	такой
теперь».
Это	всего	лишь…	То,	что	он	понял,	и	этого	достаточно.	И	у	него	мысль	стала	туда	как	бы
ходить,	и	это	перестало	его	ограничивать.	И	когда	он	убрал	эту	заслонку,	ресурс	оттуда,
собственно,	и	пошел.
Это	я	вот	прокомментировал,	отработать	фокус	языка.	Мы	просто	будем	отрабатывать,
мы	будем	встраивать	как	стратегию	мышления	через	упражнения,	а	потом,	я	надеюсь,	у
вас	будет	такое	как	бы	состояние.	Человек	говорит	«убеждение»,	а	вы	понимаете,	что	это
не	убеждение,	это	просто	какая-то	словесная	конструкция.
Но	мы	к	этой	идее	еще	прям	будем	возвращаться,	что	нет	никаких	ограничивающих
убеждений.	Ну	их	нет.	Их	нет,	потому	что	есть	просто	человек	не	подумал	в	ту	сторону,	он
в	другом	контексте	думает	в	эту	сторону.
Например,	на	работе	он	может	думать	последствиями,	а	приходит	домой	и	как	в	клетку
заходит.	Никаких	там	последствий,	только	здесь,	сейчас.	Ну	и,	соответственно,	задачей
становится	просто	на	этих	контекстах	распространить	эти	стратегии	мышления.
Зачем	еще	вы	здесь?	—	С	помощью	этого	цели	достигать	эффективность.	—	Достигать
цели	эффективность.	Достигать	цели	эффективность.
Гибкость	в	изменении	убеждений.	—	Надо	сказать,	что	видеть	структуру.	—	А	для	чего
видеть	структуру?	—	То	есть,	когда	видишь	структуру,	видно,	когда...	—	Там	такая
особенность,	мы	с	этого	прямо	начнем.
Когда	вы	видите	там	структуру	убеждения	человека,	она	не	видна	целиком,	она	каждый
раз	чуть	больше	раскрывается.	То	есть	все	равно	у	нас	есть	там,	так	сказать,
поверхностная	структура,	глубинная	структура,	где	глубинная	структура	—	это	опыт,
поверхностная	—	это	слова,	и	мы	общаемся	поверхностной	структурой	только	словами,	а
в	глубинную	ну	как	бы	не	заныриваем,	потому	что	человек	все	равно,	даже	если	он
говорит	очень	много,	он	не	говорит	всего,	он	не	говорит	про	весь	свой	опыт.	Мы	можем
добраться	до	глубинной	структуры	и	там	уже	тогда	понять,	где	в	этом	лабиринте	закрыты,
где	в	этом	лабиринте	там	открыты.
Стулья,	если	что,	еще	есть,	да?	Только	первый	раз	дальше,	легко	будет	находиться.
Хорошо,	видеть	структуру	еще.	Зачем?	Зачем	вы	здесь?	Зачем	вы	здесь?	Зачем	мы	здесь?
--- Page 370 ---
Зачем	мы	здесь?	Можно,	можно.
Зачем	мы	здесь?	Тут	же	сразу	такая	идея,	она	как	бы,	ну	пока	я	не	готов	ее	заявить	там	во
все	услышания,	что	фокуса	языка	там	их	не	четырнадцать,	ну	их	прям	не	четырнадцать.
Стратегии	мышления,	ну	их	почти	бесконечное	количество.	Ну	например,	вот	когда
говорят	там	«стратегия	мышления»,	вы	слышите	«стратегия	мышления	словосочетания»,
что	с	этими	словами?	Слышали	же,	да,	мы	про	это	говорили	на	практике.
Например,	мышление	богача,	мышление	бедняка,	мышление	предпринимателя.	Вот	чем
они	отличаются,	мышление	богатого	от	мышления	бедного,	чем	отличаются?	Чем?	Ну,	у
бедного,	скорее	всего,	последствия	не	очень,	а	у	богатого	последствия	далекие.	А	именно
как?	Ну,	условно,	фокусируется	на	рамке	решения,	а	бедняк	там	на	рамке	проблем,
условно.
Еще,	чем	они	отличаются?	Бедный	от	богатого.	Активность,	безинициативность,	скорость.
И	вот	эти	вот	разницы,	это	по	сути,	каждый	из	них	это	фокус	языка,	можно	назвать,
каждый	из	них,	и	так	далее.
Наверняка,	здесь	еще	какие-то	есть	скрытые	цели,	да?	Паша,	зачем	ты	здесь?	Отдохнуть,
Веня.	Но	об	этом	не	сейчас.	Отдохнуть,	хорошо.
Ну,	давайте,	у	вас	есть	методички,	у	вас	будут	такие	специальные	карты,	карточки,	в
которых	будут	там	подсказочки	для	фокуса	языка.	Собственно,	поехали.	Убеждение.
Начнем	с	основного.	Убеждение.	Да,	у	нас,	вот	смотрите,	мы	когда	с	вами	живем,
общаемся,	у	нас	есть	коммуникация.
Коммуникация	происходит	при	помощи	слов.	Мы	говорим	какие-то	слова,	человек
слышит	эти	слова.	У	нас	есть	слово,	и	за	каждым	словом	мы	скрываем	какой-то	свой	опыт.
Я	так	напоминаю	курс	практик,	быстренько.	Здесь	опыт.	Когда	я	говорю	слово	«яблоко»
или	«собака»,	каждый	представляет	свою	какую-то	картинку	или	воспоминания	на	уровне
физиологии.
Когда	я	говорю	слово	«собака»,	кто-то	представил,	как	он	увидел	этого	шпица
пробегающего,	кто-то	вспомнил,	как	он	держал,	кто-то	вспомнил,	как	он	держал	ее,
кормил	ее,	например.	А	кого-то	укусило	собачки,	он	вспомнил.	У	каждого	свой	опыт	за
этими	словами.
Их	несколько,	этих	видов	опыта.	Но	когда	самое	первое	появляется,	вот	«собака»	или
«яблоко»,	кто-то	«зеленая»,	кто-то	«красная»,	кто-то	«эппл»,	кто-то	«откушенный»,	кто-то
еще	что-то.	Но	общаемся	мы	только	поверхностной	структурой.
Вы	слышите	от	меня	слова,	и	вы	подставляете	свой	опыт.	Таким	образом,	опыт	1	и	опыт	2,
несмотря	на	то,	что	слово	1	и	слово	2	могут	быть	равны,	хотя	тоже	не	факт,	потому	что	я
--- Page 371 ---
по-другому	не	так	сказал	или	вы	как-то	по-другому	услышали,	то	вот	опыт	1	и	опыт	2,	они
не	равны	точно.	Более	того,	если,	не	хочу	говорить	когда,	мы	научимся	опыт	передавать
напрямую.
Представьте,	я	захожу	на	тренинг,	вот	так	вот	делаю,	и	вы	сразу	умеете,	или	даже	так
правильнее	сказать,	у	вас	есть	тот	опыт,	который	у	меня	был.	И	тренинг	сразу	закончился,
все,	вы	это	уже	сразу	получили.	Вот	такая	инсталляция	опыта	сразу.
Это	вот	те	ограничения,	которые	мешают	тебе	очень	быстро	обучаться.	У	нас	есть	один
опыт,	и	мы	можем,	ну	как-то,	опыт	все	равно	передается	от	человека	к	человеку.	Я	думаю,
у	вас	была	такая	ситуация,	когда	вы	приходите	к	одному	условно	учителю,	не	хочу
никаких	этих	параллелей	проводить,	он	вам	что-то	рассказывает,	рассказывает,	сразу	не
заходит.
А	другой	эти	же	самые	слова	сказал,	и,	как	говорится,	поперло	сразу.	Почему?	А	скорее
всего,	он	как-то	так	опыт	одновременно	передает	все	равно	со	словами.	Ну	есть	такое	вот.
Мы	как	бы	это	щупаем	в	этом	направлении,	но	до	конца	пока	не	сформирован	у	нас	опыт,
как	этот	опыт	напрямую	передавать.	Потому	что	один	классно	опыт	свой	передает,	без
слов,	буквально.	Побыл	в	его	пространстве,	этого	человека,	и	опыт	сразу	у	вас,	ну	прямо
стало	получаться,	например.
А	не	будет,	может,	как-то	говорить,	что	человеку	нужно	передавать	навык?	Потому	что
навык	это	следствие	опыта.	Очень	важно.	Опыт,	который	заключился	там,	ездит	на
машине,	там,	месяц,	скажем,	а	у	него	не	факт	параллеля,	а	навык.
Все	равно	навыка	его,	как	объяснить,	ну	не	то,	что	меньше,	опыт,	если	ты	полностью	в
идеале	вообще,	вообще	в	идеале	абсолютном,	мы	если	можем	свой	опыт	там	множить,	ну
передавать	там,	например,	то	там	будут	не	только	те	навыки,	которые,	но	и	навыки	там
получения	ошибок	и	обратной	связи,	навыки	обучения,	навыки,	ну	параллельно	куча
других	навыков.	Но	все	это	на	опыте	как	на	фундаментальном.	Навыки	это	где-то	вот
здесь,	посередине.
Но	опять	же,	это	мы	плавно	переходим	к	следующей	такой	типа	матрицы,	ее	в	институте
там,	я	услышал	от	Пелехатова,	что	у	нас	есть	слова,	у	нас	есть	опыт.	Опять	же,	посмотрим
на	эту	ситуацию	немножко	по	другим	углом.	Когда	у	нас	есть	только	слова,	но	нет	опыта,
здесь	у	нас	находится	вера.
То	есть,	у	человека	есть	слова,	он	говорит	какие-то	слова,	а	опыта	за	этим	нет.	Вот
смотрите,	здесь	плюс,	здесь	минус,	плюс-минус.	Вот	если	слова	плюс,	а	опыта	минус,	то
есть	его	нет.
Например,	у	человека	нет	опыта	прыгания	с	парашютом,	он	рассказывает,	как	он	прыгал
с	парашютом.	Это	вера.	Это	просто	какой-то	диссоцированный,	рассказанный	чей-то
опыт.
--- Page 372 ---
Этого	нет.	А	когда	есть	опыт,	но	они	еще	слова	не	собрались,	например,	происходят
какие-то	события.	А	человеку	кажется,	что	за	этим	есть	какой-то	смысл.
Ему	кажется,	что	еще	вот	чуть-чуть,	я	пойму	эту	штуку,	ему	кажется,	что	еще	чуть-чуть	и
это	сформируется	в	какое-то	убеждение.	Вот	через,	например,	приметы,	суеверия	обычно
заходит	вот	эта	вот	случайность.	То	есть,	происходит	какой-то	опыт,	а	мы	его	в	какую-то
структуру	еще	пока	не	собрали.
Помыл	машину,	пошел	дождь.	Еще	раз	помыл	машину,	пошел	дождь.	Кажется,	я
догадываюсь,	говорите	вы.
Вот	она	в	чем	суть	вещей,	я	кажется,	умею	уже	управлять	погодой.	Ну,	абстракт,
например.	Не	помыли	машину,	опять	пошел	дождь.
Так	думаете.	Наверное,	это	случайность.	Не	помыли	машину,	не	пошел	дождь,	помыли
машину,	не	пошел	дождь,	все,	пошла	вот	эта	комбинаторика.
И	вы	говорите,	нет,	показалось.	Это	просто	случайное	событие,	из	которого	мне	хотелось
бы	сделать	убеждение.	Но	это	случай.
Это	случайность.	Опять	же,	слова	и	опыт,	если	объединить,	то	это,	собственно,	убеждение
и	получается	убеждение.	То	есть,	некая	связь	между	опытом,	элементами	опыта.
Соответственно,	где	нет	слов,	нет	убеждений,	там	состояние	транса,	а	в	состоянии
обучения	может	быть	состояние	непонимания,	что	происходит.	И	вот	наша	задача	про
убеждение	поподробнее,	потому	что	убеждение	—	это	то,	что	вот	такие	как	бы	скрепы,
связочки,	которые	весь	наш	опыт	между	собой	так	скрепляют.	То	есть,	получается,
человек	получает	один	опыт,	второй,	третий,	он	как-то	между	собой	эти	элементы	опыта
связывает,	связывает,	связывает,	и	получается	такой	его	каркас	личности,	его	характер,
его	привычки,	его	особенности.
И	мы,	общаясь	с	человеком,	можем	эти	скобочки	раскреплять	и	закреплять	по-другому.
Или,	например,	раскреплять,	и	он,	этот	опыт	вообще	исчезнет.	Ну,	как	бы	не	исчезнет,
пристанет	быть	значимым	для	него	и	так	далее.
Продолжаем	дальше.	Убеждения	у	нас	бывают	очень	условно	ограничивающие,	которые
уменьшают	количество	наших	вариантов.	Ограничивающие,	которые	уменьшают
количество	выборов.
Ограничивающие	—	это	либо	убеждения,	связанные	с	невозможностью	чего-то,
убеждения	с	отсутствием	ресурса	или	уменьшение	количества	ресурсов,	уменьшение
количества	 выборов.	 Убеждения	 бывают	 расширяющие,	 увеличивающие	 ваши
возможности,	и	поддерживающие.	И	получается	такая	забавная	картина.
То	есть	убеждения	с	течением	времени	человеком	может	становиться	расширяющим,
--- Page 373 ---
ограничивающим	или	поддерживающим.	Например,	который	мы	приводим	обычно	на
курсы	НЛП	«Практик»	про	девочку,	которой	мама	в	5	лет	говорит	никогда	не	подходи	на
улицы	к	незнакомым	мужчинам.	Для	пятилетней	девочки	это	убеждение	расширяющее.
Оно	ей	помогает	жить,	выживать,	получает	ресурсный	опыт.	Проходит	лет	30	и	это
убеждение	становится	уже	ограничивающим.	Точнее	оно	раньше	еще	становится
ограничивающим.
Ей	там	35,	она	все	еще	не	подходит	знакомиться.	Ей	уже	пора,	ей	все	намекают.	А	в	голове
голос	мамы.
Не	смей	подходить,	не	смей	общаться,	не	смей.	Первой	не	звони,	первой	не	пиши	или
еще	что-то.	Это	уже	уменьшает	ее	количество	опытов.
Силы	справиться	с	задачей	у	нее	есть,	но	в	голове...	Помните	эту	метафору	про	слоника,
которого	привязывали	к	веревочке,	маленького	слоненка	проходила	к	деревцу.
Привязали	на	веревочку,	он	хотел	сбежать,	не	получилось.	А	он	уже	подрос,	он	уже	может
совсем	легко	уйти,	а	в	голове	есть	вот	это	ограничение.
Вот	эти	ограничивающие	убеждения,	которые	при	помощи	слов	«надо»,	«должен»,	часто
сформированы	в	голове,	у	нас	есть.	Это	нормально	абсолютно.	Поддерживающие	они
через	«могу»,	а	расширяющие	через	«хочу».
Примерно,	не	все,	но	примерно	эти	слова.	И	давайте	сейчас	нарисую	такую	забавную
картинку,	просто	как	мысль,	как	идея.	Вот	у	нас	есть	человек,	он	взаимодействует,	пока
без	головы,	потом	поймете	почему,	он	взаимодействует	с	другим	человеком,	пока	без
головы.
Давайте	вот	сейчас	будем	накидывать	все	языки	описаний,	которые	у	нас	есть.	NLP
практик	все	проходили,	проходили,	проходили.	Какие	языки	описаний	у	нас	есть?
Правильно,	 первая	 позиция	 восприятия,	 вторая	 позиция	 восприятия	 и	 некий
наблюдатель	третьей	позиции	восприятия.
У	нас	есть	система	убеждений	в	голове	под	названием	логические	уровни.	Это
логические	уровни,	в	которые	закодирована	система	ценностей	этого	человека.	Что
важно,	что	не	важно,	что	менее	важно,	что	важнее	и	так	далее.
У	нас	есть	у	каждого	линия	времени,	так	называемая,	где	есть	прошлое,	настоящее	и
будущее.	Прошлое,	настоящее	в	настоящий	момент	и	будущее	в	будущем.	Она	может
двигаться	там	так	или	как-то	еще.
Понимаете,	о	чем	речь,	да?	И	это	все	в	голове	у	него	одновременно.	Какие	еще	языки
описаний?	НЛП	практик.	Вспоминаем.
Ну,	это	опыт,	который	вот	на	низких	логических	уровнях.	Еще.	Номер	стратегии.
--- Page 374 ---
Это	да,	вот	номер	стратегии.	Молодец,	Паша.	Еще.
Метапрограммы.	Давайте	метапрограммы	это	как	еще	один	из	способов	описания,	но
давайте	отдельно	напишем	МП	как	метапрограммы.	У	него,	у	этого	человека,
одновременно	еще	в	голове	есть	какие-то	другие	люди.
Ну,	давайте	назовем	это	как	модель	мира.	То	есть	какие-то	люди,	которые	ему	важны.	Ну,
например,	несмотря	на	то,	что	он	там	взаимодействует	между	собой,	там	же	есть	какая-то
мама	у	него	в	голове,	там	папа,	начальник,	условно	ценностные,	значимые.
Где-то	в	стороне	там	есть	другие	логические	уровни,	другие	люди,	которые	так	или	иначе
на	него	влияют.	Они	есть	там,	пусть	не	явно.	Что	еще	есть	у	нас?	Правильно,
характеристики	в	виде	субмодальности	у	нас	есть	отдельно	запишем	это.
И	что	у	нас	получается?	Допустим,	человек	говорит	про	свое	взаимодействие	с	кем-то.	Я
не	могу	подойти	на	улицу	и	познакомиться.	А	это	что	значит?	Это	он	словами	облег	весь
свой	опыт,	который	у	него	был.
А	в	данной	ситуации,	почему	он	не	может	подойти?	Он	просто	пока	не	ставил	себя	на
вторую	позицию	другого	человека.	Как	только	он	поставит,	ему	сразу	там	легко	стать.	Или
он	завис	на	высоких	логических	уровнях,	поэтому	не	может	подойти.
Как	я	подойду?	Это	же...	А	если	бы	он	воспринимал	другого	человека	на	уровне
окружения	поведения,	на	низких	логических	уровнях,	то	он	бы	легко	подошел.	Ну	просто
подойти,	не	знаю,	к	картинке	или	подойти	к	к	иерархии	критериев.	Понимаете?	И	вот	как
только	мы	начнем	его	внимание	переправлять	между	всеми	языками	описания,	которые
существуют,	опять	же	мы	можем	внутри	детализировать	или	посмотреть	в	общем	на	всю
картину	целиком	некий	такой	зум.
То	есть	детализируясь,	вваливаясь,	либо	смотреть	там	со	стороны	как	наблюдатель.	Ну
представьте,	такой	у	вас	есть	как	бы	микроскоп	или	телескоп	одновременно.	То	есть	там
приблизиться,	отдалиться,	например.
Это	все	тоже	можем.	Понимаете,	о	чем	речь?	Все	понимают?	Да.	Голос	группы.
Ну	все,	давайте	теперь	к	фокусам	языка	перейдем.	Вопросы?	Это	важно	понять.	У
человека	нет	никаких	ограничивающих	убеждений.
У	него	есть	просто	отсутствие	того	или	иного	языка	описания.	Или	невозможность
оказаться,	например,	во	второй	позиции.	Или	невозможность	посмотреть	на	ситуацию
стороны.
Или	невозможность	пройти	по	линии	времени.	Прошлое,	назад,	будущее.	Или
невозможность	зуммировать.
Ну	то	есть	увеличить	или	уменьшить.	У	него	нет	этой	возможности,	потому	что	не
--- Page 375 ---
приходило	ему	еще	пока	в	голову.	Как	только	это	появится	как	стратегия	мышления,
давайте	приведу	пример	как-то	последствия	моделирования	однажды.
Моделировали	ресторатора	Новикова.	Не	того,	который	пел,	а	который	ресторатор
московский.	Может	быть	в	вашей	группе	даже,	не	помню.
Нет.	Какой	же	это	год	был?	Ладно,	суть	неважна.	Начали	спрашивать,	задавая	вопросы.
А	как	вы	открываете	следующий	ресторан?	Каким	критериям?	Ну	почему?	Как?	Что
происходит	в	голове,	когда	вы	открываете	следующий	ресторан?	Он	говорит,	я	просто
задаю	много	вопросов.	И	тогда	я	начинаю	видеть	картину	целиком.	Я	говорю,	а	какие
вопросы	вы	задаете?	Спрашивают	у	него	ребята.
Он	говорит,	ну,	во-первых,	я	отвечаю	себе	на	вопрос,	зачем	мне	этот	ресторан?	Давайте
так,	пусть	последовательность,	которую	он	говорил,	не	такая,	но	они	собрали	именно	в
эту	последовательность.	Он	говорит,	хорошо,	а	когда	вы	ответили	на	вопрос,	зачем	вам
этот	ресторан?	Какой	следующий	вопрос	вы	задаете?	Он	говорит,	ну,	я	понимаю,	что
каждое	из	этих	вот	там	заведений,	оно	чем-то	отличается,	должно	отличаться	от	другого.
Чуть-чуть,	в	какую-то	сторону.
Они	все	похожи,	но	чуть-чуть	отличаются.	А	следующий	вопрос.	Я	себе	отвечаю	на
вопрос,	а	к	чему	это	приведет,	когда	я	открыл	этот	бизнес?	К	чему	он	приведет?	Ну	как	бы
не	просто	зачем,	но	еще	и	для	чего?	В	формате	будущего.
Ну	догадывайтесь,	да?	А	дальше.	Ой,	я	расписываю	очень	подробно	весь	бизнес-план.	А
следующий	вопрос.
Я	начинаю	тогда	видеть	картину	целиком.	А	следующий	вопрос.	Я	просто	простраиваю
бизнес-план	настолько	подробно,	чтобы	я	мог	увидеть	не	только	глазами	себя,	как	того,
кто	пришел	в	ресторан,	но	и	со	стороны	менеджеров,	бухгалтеров,	охранников	этих,	кто
привозит	товар,	официантов,	поваров.
Полностью	каждого.	А	еще.	А	еще	я	описываю	полностью	все	бизнес-процессы.
А	еще.	А	еще	я	максимально	конкретно	для	себя	понимаю,	какое	качество	там	еды.	А	еще.
И	самый	главный	вопрос,	на	который	отвечаю,	это.	Ел	бы	я	сам	в	этом	ресторане?	Вот	он
просто	как	бы	по	всем	языкам	описания,	нашим	и	Нелперским,	проходит.	И	тогда,	когда	у
него	полностью	целостная	картина	появляется,	тогда	имеет	смысл	его	открывать.
Почему?	Потому	что	почти	все	учтено.	Конечно,	он	может	не	учтет	все	линии	развития
будущего,	но	он,	по	крайней	мере,	будет	к	ним	готов.	Если	что-то	происходит,	у	него	в
голове	есть	понимание.
И	вот	что	хочется.	Убеждение	перестает	быть	ограниченным	тогда,	когда	вы	посмотрите
через	все	языки	описания,	которые	у	нас	есть.	Собственно,	это	и	задача.
--- Page 390 ---
результате	того,	что,	ну,	так	получалось,	что	удары	были	вроде	бы	нормальные.
Все	остальные	либо	сидят,	либо	их	там,	или	еще	что-то	умерли,	они	просто	не	выдержали
этих	ударов.	Так	тоже	бывает,	это	нормально.	Понятно?	Поэтому	вот	эти	вот	события,
отматывая	там	назад,	мы	давайте	к	этому	вернемся,	когда	будем	в	фокусе	языка
последствия	рассказывать.
Мы	прям	найдем	специально.	Ну,	давайте	там,	хорошо,	если	заплакал,	это	вот	прям
молодец.	Можешь	себя	похвалить	за	то,	что	довел	человека	до	слез.
Нет	рапорта,	значит.	Не	то,	чтобы	ключевой	момент,	но	рапорт	в	данном	случае	очень
полезен.	Вы	же	понимаете,	что	эти	вопросы,	они	почти	метамодельные.
А	вы	знаете,	что	конвенции	ООН	запрещены	противопехотные	мины,	биологическое	и
химическое	оружие	и	метамодельные	вопросы	без	рапорта.	Это	официально.	Жесть
полная.
И	вот	эти	вопросы	нужно	задавать	в	рапорте.	Если	вы	не	в	рапорте	задаете,	или	он	вам,
давай	так,	он	не	готов	с	вами	играть	в	игру	психотерапевт-клиент,	то	он	просто	не	будет
отвечать	или	будет	съезжать.	Или	вот	то,	что	Даша	вначале	попыталась	сделать,	ой,	я	не
знаю,	отстаньте.
Там	был	такой	очень	короткий	приступ,	вот	это	прям	совсем	чуть-чуть.	То	нет	рапорта
просто.	Уединились,	отошли	куда-нибудь	в	сторонку,	ну	как	бы	показали	роль	эксперта.
Типа,	да	я	сто	раз	так	делал.	Вот	может	быть	в	рапорте	дело,	может	быть	просто,	ну
действительно	уперлись	в	какую-то,	тут	же	как,	если	вы	начнете	на	эту	тему	там	думать,	у
каждого	своя	скорость	изменения,	да,	кто-то	чуть	быстрее	начнет	вспоминать,	а	у	кого-то
просто	очень	мощное	событие	здесь	было,	ну	и	психика	как	устроена,	там	вытеснение,	ну
вот	только	не	про	собачек,	пожалуйста,	не	хочу	думать	про	собачек	вообще.	Мы	просто
комментируем,	и	человек	сразу,	ой,	я	перепутал,	упражнение	называется	почему-то,
почему-то.
Спасибо.	Еще	раз.	Все,	перерыв	нужен,	да,	давайте	там	10-15	минут	перерыв,	чай,
печеньки,	мандаринки	там,	по	колокольчику	вернемся.
Но	с	этим	делать,	все	очень	логично,	это	убеждения,	которые	связывают,	ограничивают,
которые	построены	часто	по	такому	принципу,	где	событие	A	это	причина,	событие	B
следствие,	одновременно	с	этим	же	это	является	причиной,	сразу	же	следствием	для
следующего,	следующей	связки.	Ну,	например,	там,	у	меня	некрасивый	голос,	поэтому	я
не	буду,	это	причина	того,	что	я	не	умею,	не	буду	общаться.	То,	что	я	не	умею,	не	буду
общаться,	это	причина	сразу	того,	что	я	не	зарабатываю,	я	не	буду	выстраивать	бизнес,
основанный	на	коммуникации,	на	доверии,	я	буду	лучше	управлять,	давать	там	приказы,
на	тему	не	париться.
--- Page 427 ---
Перерыв	надо	маленький,	да?	Все	поехали,	10	минут	перерыв.	Время	подумать.	Я	когда
склоняю	к	сотрудничеству,	очень	условно	это	назовем,	я	вообще	не	сильно	тороплю
человека.
То	есть	вот	может	быть	кто	со	мной	общался,	кого	я	убеждал	в	чем-то.	Я	сейчас	про
другое,	вот	когда	мы	сейчас	про	последствия	будем	говорить,	я	вам	как	бы	другую	схему
дам.	Если	эти	две	схемы	объединить,	то	будете	мастер	разводов,	ну	просто	прям	вот
мастер-мастер.
То	есть	там	некоторым	людям	для	того,	чтобы	их	убедить,	не	надо	проводить.	Им	нужно
просто	предоставлять	информацию,	с	которой,	побыв	с	которой,	они	придут	к
правильному,	нужному	тебе	выводу.	Сейчас	мы	про	это	будем	говорить.
Да,	все	помогает	вашей	цели	достигать.	Про	последствия	сейчас	будет	разговор.	Мы	так
или	иначе	все	равно	будем	возвращаться.
Если	у	вас	появится	вопрос	по	намерению,	про	намерение	отвечу.	Мы	с	комфортной
скоростью	двигаемся	дальше.	Сегодня	три	фокуса	языка,	завтра	там	пять	и	послезавтра
еще	шесть.
У	нас	по	плану	примерно	так.	Следующий	фокус	языка	последствия.	Третий.
Я	предлагаю	запоминать	номерацию.	Первый	намерение,	второе	предопределение,
третье	последствия.	Потому	что	это	позволит	вам	быстро	запоминать	стратегию
мышления	человека,	буквально	записывая	ее	цифрами.
То	есть	слушайте	речь	человека	и	пишите	там.	Так,	семь,	два,	один,	десять.	И	потом,
когда	эту	структуру	берете,	вы	очень	легко	к	ней	подстроитесь,	если	надо	быть	цифрами
удобнее.
Последствия.	Это	умение	мыслить	последствиями.	Как	вы	догадываетесь,	это	достаточно
стандартный	фокус	языка.
О	нем	говорят	многие	и	многие	его	применяют	в	коммуникации.	Единственная
особенность,	пожалуй,	про	которую	отдельно	можно	сказать,	это	так	называемый
горизонт	планирования.	Само	понятие,	как	горизонт	планирования.
То	есть	у	нас	есть	с	вами	там	линия	времени	с	точки	рождения,	точки	настоящего.
Настоящее.	Это	некое	абстрактное	прошлое.
Это	некое	разновариантное	будущее.	И	вот	мы,	находясь	там	в	точке	настоящего,
привычным	 образом	 думаем	 на	 какое-то	 будущее.	 У	 каждого	 свой	 горизонт
планирования.
Что	значит	горизонт	планирования?	Это	условно	такой	ваш	календарь,	до	какого	дня
числа	у	вас	понятно,	что	будет	происходить.	В	зависимости,	конечно,	это	ваша	там
--- Page 428 ---
профессиональная	деятельность,	так	или	иначе	здесь	задействована.	Может	быть	у	кого-
то	там	личный,	так	получилось,	так	повелось,	что	вы	с	детства	привыкли	мыслить
недельными	фреймами,	как	в	дневнике.
Кто-то	привык	мыслить	бухгалтерия	квартальными	отчетами	на	квартал	вперед.	У	меня
там	особенность	именно	тренерская.	Вот	я	на	два	месяца	вперед	знаю	расписание	почти
там	по	часам.
Если	вы	мне	там	скажете,	а	что-то	там	7	февраля	или	там	11	марта,	то	некоторые	события
у	меня	уже	там	прописаны	в	календаре.	Я	точно	знаю,	что	11	мая	в	10	часов	утра	я	буду	в
гостинице	Вега,	на	Измайловской.	Некоторые	события	точно	знаю.
Некоторые	события	я	там	плюс-минус	примерно	знаю,	типа	там	в	дороге	буду	или	вот	тут
я	в	Москве	буду,	а	вот	тут	я	буду	там	в	Питере	или	еще	что-то.	Но	у	меня	горизонт
планирования	примерно	два	месяца	чуть	больше.	Но,	например,	там	сентябрь
следующий,	вот	этого	года,	18-го,	мне	непонятен,	допустим.
И	у	меня	горизонт	планирования	в	конкретных	чертах,	это	примерно	до	августа.	В
размытых	это	еще	на	ближайшие	пару	лет	у	меня	такие	примерные	там	точки	есть.	У
каждого	свой,	еще	раз	повторюсь,	кто-то	мыслит	кусками	там	на	неделю.
Нехорошо,	заметьте,	неплохо,	у	каждого	просто	своя	вилочка.	Ну,	позвольте	приведу	там
еще	пару	примеров	про	компанию	Toyota.	Мне	рассказывали,	что	у	нее	бизнес-план	там
на	100	лет	вперед	они	прописаны.
Я	был	у	них	на	автомобильной	выставке,	там	встал	автомобиль	2050	год.	В	Японии,	в
Токио.	Он	такой	разрезан,	как	бы	вот	так	вот	пополам.
И	там	аккумулятор,	солнечные	батареи	на	крыше,	водородный	двигатель,	2050	год.	И	они
сейчас	уже	что-то	делают,	чтобы	этот	автомобиль	стал	реально	в	2050.	Они	водородные
зарядки	уже	начинают	там	размещать.
У	них	есть	такая	карта,	где	будут	водородные	зарядки.	Как	бы	еще,	ну	прям,	они
электрические	еще	не	внедрили	везде.	Понимаете?	То	есть	у	них	вот	горизонт
планирования,	они	знают	когда.
Они	все	считают,	вполне	естественно.	То	есть	вот	эта	вот	готовность	простроить	на,
сколько	получается,	на	30	лет	вперед.	Давайте	другой	пример	приведу.
Я	его	приводил	тоже.	Про	Вестминстерское	аббатство.	Есть	такое	в	Англии.
И	у	них	там	несколько,	там	десятков	лет	назад,	недавно	достаточно,	пришли	в	негодность
стены,	там	перекрытия,	которые	были	из	дуба.	Они	подняли	там	бумаги	и	вдруг
выяснили,	что	эти	вот	дубы	были	куплены	в	таком-то	графстве	300	лет	тому	назад.	Они
поехали	в	это	графство	с	бумагами	типа	и	говорят,	мы	у	вас	тут	300	лет	тому	назад	дубы
--- Page 429 ---
покупали.
Они	говорят,	да,	мы	в	курсе.	Можно	еще	купить?	Да,	пожалуйста,	вот	ваша	аллея	дубов.
Сейчас	мы	их	нарубим,	ну	и	вы	опять	их	заберете.
Они	говорят,	в	смысле	вы	их	сейчас	нарубите?	Но	мы	знали,	что	вы	придете	через	300
лет,	поэтому	они	вот	росли.	Вы	же	покупали	в	1300	году	их?	Ну	да.	Ну	значит	и	купили	в
1600.
Ну	как	бы	тут	очень	простая	арифметика.	Значит	опять	придете,	припретесь.	Через	300
лет	опять	же	припретесь	с	этими	дубами,	а	мы	их	уже	посадим	под	вас	в	следующую
аллею.
Это	горизонт	планирования	на	300	лет	вперед.	Какой	у	вас	горизонт	планирования?	Это
вам	вопрос.	Здесь	еще	раз	повторюсь,	нет	правильного	ответа,	нет	точного	ответа.
Но	ваше	как	бы	планирование	будущего	на	какое-то	время	распространяется.	И	заметьте,
чем	короче	горизонт	планирования,	тем	больше	проблем	у	человека	в	будущем	будет.
Чем	короче?	Ну	вот	представьте,	он	думает,	пример	различных	там	условно	назовем	этих
вредных	привычек.
Да,	я	думаю,	вы	сталкивались	с	такими	людьми,	где	я,	где	четверг.	Вот	он	сейчас	бухает,
ты	ему	говоришь,	завтра	башка	будет	болеть.	Он	такой,	ну	типа,	будет	завтра,	будем
решать	эту	проблему.
У	человека	нет	горизонта	планирования.	Знаете,	вот	ветка,	он	сидит	на	ветке,	отпиливает
ее,	ты	ему	говоришь,	ты	сейчас	ветка	сломается,	упадет,	и	ты	ударишься.	Я	же,	ну,	падает
и	говорит,	вот	шайтан,	откуда	ты	знал?	Это	очень	простая	логика.
Вот	если	человек	вот	так,	вот	так,	вот	так	будет	делать,	и	как	бы	вы	смотрите	по	этим
повторяющимся	его	паттернам,	понятно,	куда	это	его	приведет.	Если	он	прямо	сейчас
живет	сиюминутно	здесь	сейчас,	желая	получить	там	удовольствие	от	алкоголя,	там
наркотиков,	вкусной,	но	нездоровой	там	еды,	ну	понятно,	куда	это	приведет.	Вы	придите
к	любому	более-менее	внятному	врачу	диагносту,	который	глядя,	наблюдая	за	образом
жизни	человека,	скажет,	ну	это	инфаркт	плюс-минус	там	пятьдесят	там	пять,	например,	а
у	этого	там,	например,	лишний	вес	придет	к	тому-то,	а	у	этого	печень	как-то	легкая
вырезали.
А	зачем	легкая	вырезали?	Так,	чтоб	печень	поместилась.	В	смысле	спрогнозировать
достаточно	легко	по	образу	жизни	человека	его	будущее	с	очень	большой	вероятностью.
Понимаете?	И	вот	тут	вот	ваш	горизонт	планирования.
Просто	чем	он	меньше,	тем	проблем,	ну	как	бы,	пример	этот	приведу,	который	Алумника
приводит	про	этого	олигарха,	который	в	Куршевеле	зажигает	постоянно,	который	сейчас
не	женат.	Прохоров.	В	одном	из	интервью	он	сказал,	занимаясь	спортом,	у	него	там,	а	у
--- Page 430 ---
меня	спорт,	говорит	сейчас,	зачем	вам	спортом	заниматься,	вы	все	можете	себе
позволить,	говорит,	а	я	хочу	80	лет	кататься	на	серфинге,	говорит	он.
И	он	сразу	сейчас	думает	про	себя	через	30	лет.	И	те	действия,	которые	я	сейчас	делаю,
каким	они	меня	сделают,	соберут	через	30	лет.	И	вот	если	вы	знаете,	если	вы	планируете
сейчас	через	30	лет	себя,	согласитесь,	вот	это	вот,	после	шести,	да	можно,	ну	что	разок,
один	раз	не	водолаз,	никто	не	узнает.
Вот	зачем	это,	да,	понимаете?	Вот	если	вы	планируете	на	далекий	горизонт.	Типичная
ситуация,	я	сталкивался,	когда	финансовый	коучинг	проводил	немножко,	типичная
вообще	ситуация,	человек	сейчас	не	откладывает	там	в	инвестиции,	в	какие-то,	даже	на
депозит	под	эти	там	10	процентов,	хотя	это	вопрос	дисциплины,	а	не	прибыльности
прежде	всего,	10	тысяч	рублей,	тысячу	не	отложит,	почему?	Где	там,	когда,	да	я	вот	сейчас
их	потрачу,	понимаете?	Если	он	бы	сейчас	начал	откладывать	там	по	тысяче,	по	10	тысяч,
ну	сколько	может,	10	процентов	от	своего	дохода	в	боевые	всякие	там	инвестиционные
фонды,	или	еще	что-то,	хоть	что-то,	что	выдает	больше	там	12	процентов	годовых,	через
там	5	лет,	это	уже	сумма	там	полностью	себя	окупила,	это	постоянно,	я	уж	не	говорю	про
криптовалюту	и	так	далее.	Понятная	идея?	Поэтому	вопрос	вам,	ваш	горизонт
планирования,	через	сколько	вы	себя	точно	видите,	представляете,	что	вы	делаете,	чем
занимаетесь,	в	каком	вы	состоянии,	через	сколько?	Через	сколько?	Через	60	лет.
Что	ты	будешь	делать	в	2035	году,	7	февраля?	Это	не	ответ.	Вот	смотрите,	есть.	Какой	я
буду	через	это	изменение	размера	фрейма,	это	мы	дальше,	это	седьмой.
А	сейчас	я	про	то,	что	вы	сейчас	делаете,	что	приведет	вас	к	чему.	Вот	смотрите,	вы	вот
когда	мы	выясняли	ваше	ограничение	убеждения,	мы	что	делаем?	Мы	брали	настоящее	и
задавали	вопрос,	а	в	чем	причина?	А	в	чем	причина	этой	причины?	А	в	чем	причина	этой
причины?	И	мы	вот	такими	как	бы	стрелочками	назад	отходили,	находили,	находили.	Вот
вы	здесь	сейчас	сидите,	да?	Вот	скажите,	пожалуйста,	какое	ключевое	событие	в	вашей
жизни	произошло,	что	привело	вас	к	тому,	что	вы	здесь	сейчас?	Было	какое-то	одно
ключевое	событие.
Одно	какое-то	ключевое	событие.	Это	может	быть	там	пост,	видео,	чья-то	встреча	с	кем-
то,	звонок	телефонный	в	конце	концов.	Вот	что-то	произошло,	после	чего	вы	приехали
сюда.
Давайте	кого-нибудь.	Если	мы	возьмем	одно	какое-то	событие.	Ну,	понятное	дело,	как	бы
это	комплексное	воздействие,	да?	Мы	про	это	сейчас	будем	говорить.
Вот	было	какое-то	событие,	например,	там	посещение	тренинга	практики,	допустим.
Прочтение	комментариев.	Хорошо,	вот	смотрите,	это	точка.
Прочтение	комментариев.	А	если	мы	еще	один	шаг	сделаем,	мы	зададим	такой	вопрос.
Забыв	про	вот	это,	про	то,	что	вы	здесь,	какая	ключевая,	ключевое	событие,	почему	вы
--- Page 431 ---
прочитали?	А	ключевая	причина	этого?	Прохождение	ЛП	практики.
А	почему	на	ЛП	практик?	И	вот	если	мы	будем	вот	так	вот	назад	отматывать,	то	вы	здесь,
как	ни	странно,	и	для	кого-то	это	может	быть	таким	мини	даже	открытием,	здесь	будут
различные	неприятные	события,	типа	там	увольнения	или	там	потери	какие-то.	И	вот	эти
вот	там,	допустим,	человек	увольняет,	увольняется	или	его	увольняют,	и	он	тогда	и
только	тогда	начинает	заниматься	там	собой,	зарабатывать	деньги,	открывать	там	свой
бизнес.	Пример,	тысячи	таких	ситуаций.
Или,	допустим,	там	прервались	отношения	у	кого-то,	и	тогда	и	только	тогда	когда	эти
отношения	закончились,	ну	там	выгнали,	там	не	знаю,	уволили,	перестали	там,	тогда	и
только	тогда	стало	возможным	вообще	появление	в	жизни	там	нового	человека,	или
поездка	там	куда-то,	или	зарабатывание	этих	денег.	Понимаете?	Зачитую	у	тех	событий,
которые	сейчас	вы	имеете,	маем	шо	маем,	да,	причины	были	не	самые	приятные	когда-то
в	прошлом.	Те	события,	которые	если	вы	сейчас	воспринимаете	как	неприятные,	это
может	быть	стартом	для	будущих	приятных	событий,	естественно,	вполне.
И	наоборот,	то	же	самое,	тут	не	обольщайтесь,	тут	нет	никакого	позитивного	мышления,
просто	есть	адекватное	восприятие,	что	мы	вот	этими	вот	такими	ниточками,	стежками
связываем	свой	предыдущий	опыт,	и	если	вы	как	бы	разобьете	вот	на	такие	вот	кластеры,
можете	заметить,	давайте	даже	так	еще	немножко	усложним	картину,	тут	же	есть	и
другие	кластеры,	например,	да,	такие	вот,	например,	там	такие,	если	вы	начнете
отмечать	свои	вот	эти	вот	точки	перехода	и	разобьете	вот	это	вот	на	такие	простые
кирпичики,	то	из	этих	кирпичиков	строится	и	ваше	дальнейшее	будущее,	потому	что	они
повторяются,	потому	что	опять	и	за	раз	в	раз	есть	одни	и	те	же	лавграбли,	финансовые
грабли,	если	мы	про	не	ресурс,	то	же	самое	и	про	ресурсные,	если	кто-то	кому-то
постоянно	везет,	кому-то	постоянно	легко	деньги	приходят,	и	это	повторяется,
повторяется	ресурсное,	из	этих	кирпичиков	строится	дальнейшее	будущее,	ну	вот	это	вот
типа	тоуты,	это	же	тоуты	по	сути,	из	этих	вот	тоутов	строится	будущее,	но	не	про	это	хотел
сказать,	про	фокус	языка	последствий,	как	про	причину,	как	про	мышление	причина-
следствиями,	здесь	очень	такое,	как	бы	такая	особенность,	понятное	дело,	что	будущего
может	быть	много,	оно	многовариантно,	оно	квантовое	и	все	остальные	вот	эти	вот
умные	слова,	идея	того,	что	мы	творим	это	будущее	из	своего	там	настоящего,	из
кирпичиков,	которые	мы	создали	в	прошлом,	и	человеку	зачастую	там	для	принятия
решения	того	или	иного	необходимо	некоторое	количество	аргументов,	например,
чтобы	он	сделал	вывод	на	основе	этого	и	решил	там	купить,	например,	решил	поехать,
решил	сделать.	Давайте	приведу	пример	с	той	самой	водой,	про	которая	была	в	прошлом
примере,	которую	не	пили	из	крана,	перестали	пить	из	крана.	Представьте,	у	нас	есть
реальность,	в	которой	человек	пьет	воду	из	бутылок,	он	ее	не	покупает,	вот	есть
реальность,	в	котором	покупка	воды,	покупка	воды	для	человека	20	лет	тому	назад,	это
просто	событие,	ну	я	считаю	там	по	абсурдности,	равносильно,	ну	не	знаю,	выкинуть
деньги	на	улицу,	например,	выйти	100	рублей,	вот	так	вот	выкинуть,	например,
примерно,	как	тогда	купить	воду,	как	выкинуть	деньги	просто	на	улицу,	да,	но
--- Page 432 ---
согласитесь,	сейчас	люди	покупают	воду	и	вообще	не	жужжат,	прям	молодцы	и	даже
хвалятся,	я-то	в	стекле	пью,	а	ты	как	лох	пьешь	из	пластмасса,	а	я	перье	воду	пью,	а	ты
акваминерале	докатился,	говорит	человек,	называя	бизнеса,	там	800	процентов	у	них	там
прибыльность,	мы	про	дашину	стратегию	мышления	чуть	позже	поговорим,	и	вот
смотрите,	у	нас	есть	какие-то	причины	для	покупки	воды,	давайте	попридумываем,
накидаем	какие-то,	как	бы	сказать,	вот	эти	вот	точки,	после	которых	произойдет	покупка
воды,	чтобы	человек	купил	воду,	давайте	вот	понятие,	хорошо,	безопасность,	вода	в
бутылке	безопаснее,	чем	вода	из-под	крана,	но	мы	само,	само	это	понятие,	как
безопасность,	мы	не	будем,	как	мы	ему	донесем,	что	нужно	сделать,	сказать,	чтобы	он
стал	покупать	воду	в	магазине,	травануть	его,	давайте	вот	он	траванется	где-нибудь,	а	мы
скажем,	наверное,	это	просто	некачественная	вода,	вы	воду	в	странных	местах	не	пили
случайно,	спрашиваем,	отравиться	водой,	просто	отравиться,	травануть	его	чем-то,	вот
таблетки	для	головной	боли,	если	я	после	праздника,	я	из-под	крана	попью,	и	горячую	из-
под	крана	попью.
Нет,	смотрите,	я	сейчас	предлагаю	отмотать	на	20	лет	назад,	где	воды,	вода	вообще	не
продается,	нигде	в	бутылках,	этого	рынка	нет,	мы	хотим	этот	рынок	создать,	у	нас	есть,
нам	отдали	за	долги,	это	упаковка	PET,	ну	вот	эти	бутылки,	и	мы	хотим	воду,	у	нас	есть
доступ	к	скважине	какой-то,	любой,	мы	хотим	из	этого	действующий	бизнес,	но	это
бизнес,	которого	нет	в	принципе,	вообще,	у	людей	в	голове	нет	концепции,	что	воду	надо
покупать,	наша	задача,	мы	обратились	к	пиарщикам,	сказали,	пацаны,	давайте
разработать	для	нас	бизнес-план,	стратегию,	после	которой	воду	начнут	покупать,	что
нам	надо	сделать,	мы	траванули,	об	этом,	естественно,	сделали	там	публикацию,	либо
просто,	ну	как	бы,	начали	это	муссировать,	еще	что,	внедрение	фильтров,	мы	просто
покажем,	что	есть	фильтры,	вот	смотрите,	блин,	есть	вот	фильтры,	это	очень	сложный
кеморрой,	но	устанавливать	на	кран	с	водой,	он	всегда	только	вот	здесь	будет,	есть	вот
этот	вот	фильтр,	такой	пластмассовый,	легкий,	немножко	странный,	но	блин	тоже,	вот	он
видите,	медленно	течет,	значит	фильтры	хорошие,	это	долго-долго	ждать,	конечно,	но
это	важно,	лучше	кипятить,	лучше	кипятить,	то	есть	мы	просто	внедряем	фильтры,	это
промежуточный	этап,	здесь	может	быть	там	у	фильтров	есть,	там	реклама	фильтров,	есть
там	какие-то	акции,	ну	назовем	это	все	общим	словом	маркетинг	фильтров,	фильтры
появились,	еще	что,	2	осмос,	2	осмос	степени,	ведем	какую-то	категорию	частоты	воды,
вот	она	в	кране	7	осмос,	например,	вот	смотрите,	видите,	она	плавает	что-то	черненькое,
показалось,	нет,	не	показалось,	это	вот	7	осмос,	а	вот	смотрите,	а	вот	степень	очистки	там
3	осмос,	ну	это	прям	вообще	просто	осмос,	вот	когда	3	осмос,	1	это	космонавты	пьют,
когда	летят	туда,	а	вот	2	это	у	нас,	специально	ее	хлорировать,	чтобы	пить
отвратительнее	 было,	 говорит	 чаще,	 что	 ее	 хлорируют,	 ну	 прям	 говорит,	 ты
хлорированную,	надо	ей	отстояться,	смотри	хлорка,	видишь	хлорка,	а	у	него	картина
сразу,	где	он	там	в	общественный	туалет	заходит,	там	хлорка	рассыпана,	та	же	хлорка,	ну
почти,	еще,	некоторые	болезни,	почки	например,	вот	смотрите,	у	человека	почки
отлетели,	как	вы	думаете,	почему,	давайте	разрежем,	посмотрим,	пил	из-под	крана	воду,
болезни	почек	и	печени,	печень	не	справляется,	водку	запивал	водой	из-под	крана,
--- Page 433 ---
траванулся	водой,	предлагаю	еще	там	трубу	в	разрезе,	показать,	знаете,	чугунные
раньше	трубы	там	были,	там	же	вообще	жесть	была,	труба	в	разрезе,	еще,	вышли	вот
отсюда	камни,	да,	из	почек,	они	просто	вышли	отсюда,	вот	вывалились	и	сбежали,	как	мы
это	запишем,	как	часть	плана,	нам	нужно	создать	причину	покупки	воды,	если	мы
проведем	научные	исследования,	люди	в	белых	халатах	с	умным	видом	в	очках	скажут,
что	болезни	почек	от	того,	что	вы	пьете	воду	из-под	крана,	давайте	это	мотивация	от,	нам
нужна	мотивация	к,	да,	например,	вот	у	них	это	была,	это,	кстати,	тема,	когда	они
внедряли,	ну	вот	типа	в	горах	источники,	вот	мы	оттуда	добываем,	а	там	все	по	минимуму
по	100	лет	живут,	и	там	вот	по	120	и	по	130,	да-да-да,	секрет	долголетия	того	места,	откуда
берем	эту	воду,	разгадали	наконец-то	ученые,	секрет	долголетия,	конечно,	они	прям	так
говорят,	разлитую	источник,	они	несли	ее,	разлили,	вот,	блин,	разлитую	источник,
давайте	прям	так	на	бутылке	напишем,	и	стали	писать	разлитую	источника,	реальная
история,	еще	причины,	смотри,	нам	нужно,	чтобы	они	покупали,	как	объяснить,	это	уже,
как	бы	этот	рынок	минеральных	вод	он	сформирован,	и	нам	нужно	вот	те,	кто
минеральные	воды	пьют,	после	того,	как	побухали,	просто	там	пик	продаж,	1	января	и
все,	да,	точно,	вот,	именно	просто,	ну,	какого-нибудь	там,	ну,	это,	наверное,	анти	пример,
там	урган	какой-нибудь,	в	принципе,	нормально,	несколько	известные,	известные	люди,
известные	люди	пьют,	это	мода,	я	предлагаю	еще,	там,	после	спорта,	потому	что,	после
спорта,	проплатить	исследование,	в	котором	говорят,	минимум	полтора	литра	воды	надо
пить,	ребята,	вы	что,	лучше	2,	вот	3	это	много	будет,	но	вот	2	прям	нормально,	в
зависимости	от,	сколько	вы	весите,	полтора	литра	в	день	пить	надо,	да,	мы	про	врачей,
кажется,	записали,	да,	это	для	профилактика,	это	просто,	типа,	врачи	говорят,	ну,	просто
рекомендация	врачей,	еще.	Создать	какие-то	категории,	в	которых	они	начинают
путаться,	не	понимая,	что	происходит,	живая,	мертвая,	это,	я	там,	кипяченая,	мертвая,
прям,	вот,	я	даже	чувствую,	когда	иду	в	туалет,	прям,	минералы,	прям,	я	сюда	создам	еще
один	критерий,	дорогая,	дешевая,	дорогая,	бюджетная,	обогащенная,	обедненная,
дорогая,	бюджетная,	когда	мы	установим	критерий,	дорогая,	недорогая,	мы	говорим,	вот
есть	дебилы,	которые	покупают	перье	за	150,	3,	там,	3	доллара,	а	если,	да,	но	смотри,	как
бы,	не	про	это	хочу	сказать,	вот	те,	кто	покупает	обычную	воду,	они	будут	говорить,	ну,	я-
то	не	такой	дебил	покупать	дорогую	воду,	я	покупаю	дешевую	воду	за	100	рублей	за	5
литров,	а	они	дебилы	покупают,	он	дебил,	потому	что	он	покупает,	а	не	потому,	что	он
покупает	дешевую.	Не,	это	мы	потом,	наша	задача	пока	просто	убедить,	что	покупали,	а
потом	мы	будем	и	сегментировать,	и,	не	знаю,	там,	и	создавать	какие-то	бренды,	и
добавлять	туда	кислород,	ну,	да,	это	вот	после	спорта,	мы	написали,	что,	это	вот	про
полтора	литра,	про	после	спорта,	про	состояние	кожи,	там,	и	всего	остального,	да,	и	так
далее,	понятная	идея?	Идея	чего?	Идея	того,	что	у	каждого	действия	вашего,	в	принципе,
сейчас	есть	причина,	если	мы	правильно	создадим	причины,	то	мы	приведем	его	к	тому
или	иному	последствию.
Вот,	кто	в	криптовалюту	вложился?	Была	же	причина	определенно	это	сделать.	Было	ряд
мероприятий,	событий,	которые,	подъем	цены	не	самый	главный,	было	ряд,	там,	встреч	с
экспертами,	может	быть,	чтение	тех	или	иных	групп	в	Телеграме,	например,	общение	с,
--- Page 434 ---
ну,	там,	самостоятельный	поиск	в	интернете,	и	все	это	запустило	стратегию	покупки,	то
есть,	по	сути,	сформировали,	там,	новый	рынок,	и	люди	начали	это	потреблять,
понимаете?	И	наша	задача,	допустим,	если	мы	хотим,	чтобы	люди	стали	скупать	йену,
или,	там,	акции	Газпрома,	или	еще	что-то,	помимо	просто	человеческой,	там,	жадности	в
плане,	в	формате	получения,	там,	прибыли	незаконным	путем,	полузаконным	путем,	есть
и	другие	способы,	которые,	как	бы,	подтолкнут	человека	это	сделать,	понимаете?	И
задача	изучения	фокусового	последствия,	в	том	числе,	по	каким	косвенным	признакам
мы	можем	сейчас,	уже	читая,	например,	новости,	понять,	к	чему	нас	ведут.	Потому	что
сейчас,	если	вы	возьмете	только	заголовки,	и	почитаете	только	заголовки,	но	почитаете
вы	их	не	просто	как	заголовок,	как	какое-то	событие,	а	как,	задав	себе	вопрос,	это
событие,	это	причина	чего-то,	чего?	Читаете	следующий	заголовок,	следующий,	и
постепенно	картина	начинает	вырисовываться.
Картина	каких-то	будущих	событий,	которые	с	той	или	иной	долей	вероятности
произойдут.	Ну,	как	будто,	вот,	есть	люди,	вот,	представьте,	я	начал	читать	заголовки	в
газетах,	типа,	там,	фильтры	где-то	появились,	о,	там,	известные	люди	попили,	какие-то
осмосы	хлорируют	ее,	фотографии	какие-то,	вот,	здоровые	заголовки	скоро	появятся.
Причем,	часть	событий,	ну,	как	бы,	давно	появилась,	уже,	прямо	об	этом	уже	привычном.
Понимаете,	о	чем	речь?	И	вот,	собственно,	вопрос.	Давайте	сейчас	тогда	сделаем	три
реальности,	вы	также	объединитесь	в	три	группы,	я	вам	скажу	реальность,	а	вы	назовете,
как	это,	заголовки,	которые	вы	запустите,	события,	ряд	событий,	которые	вы	запустите,
которые,	когда	все	вместе	соберутся	в	одно	событие,	то	вот	это	событие,	которое
основное,	нельзя	не	сделать,	нельзя	не.	Можете,	три	группы	надо,	чтобы	вы
объединились,	можете	в	другие	группы.
Нет,	ословцы,	правильное	название,	ословцы,	они,	никакое	другое	слово.	Там	есть	эти
фьорды,	вот	эти	вот,	знаменитый,	красивый	камень	между	двух	скал,	знаете,	да?	И	вот	эти
вот	виды	супер,	на	них	нужно	на	теплоходе,	там,	7	дней	плыть,	до	них,	или	на	поезде,	там,
два	дня	ехать.	И	там	реально,	кроме	этого,	ничего	нет.
Вот	есть	два	ракурса,	вот	с	этого	ракурса,	и	вот	с	этого	ракурса.	Все,	возвращаемся	опять
два	дня	назад.	Причем,	там,	в	теплоходе,	кроме	как	побухать,	тоже	ничем	ты	не
займешься,	потому	что	выходишь,	и	вот	это	вот	зеленые	пологие,	и	темно-синяя	вода	с
серым	небом.
Вот,	знаете,	это	очень	странно,	убедите	меня,	чтобы	я	туда	поехал.	Уникальный	климат,
пособствует	 обложению	 и	 оздоровлению	 организма.	 Выжившего	 организма,	 да,
выжившего.
Икра	свежевыложного	лосося,	в	Норвегии,	способствует	очищению	кожи.	Ну,	если	бы	вы
знали,	там	есть	шотландский	и	норвежский	лосось.	Вот,	шотландский	лосось,	есть	вот,	ну,
ловите	рыбу,	да,	например.
--- Page 435 ---
Вот,	один	трал,	второй	трал.	А	в	норвежском	лососе,	каждая	шестая,	их,	я	не	помню,	как
называют,	но,	типа,	ущербная.	То	есть,	там,	глаза	нет,	или,	например,	там,	плавника	там.
Икра	там,	светится	просто	в	темноте,	а	шотландский	лосось,	он	почти	весь	нормальный,
вот	прям.	Ладно,	я	не	буду	утилизировать	Ваши,	хорошо,	слушаю,	всё,	извините.	Всё,	да?
Это	правда?	Она	не	говорит,	что	правда.
Киркоров	со	своими	детьми	съездил	отдыхать	в	Норвегию	и	спел	песню	о	Норвегии,
которая	стала	очень	популярна.	Кристина	Арбакайте,	в	смысле?	Технически,	это	же	его
ребёнок.	Нет,	у	него	есть	ещё	дети.
Окей,	хорошо,	Киркоров	съездил.	С	гнойным,	Киркоров	с	гнойным	съездил.	Ну,	добавь,
добавь,	ну,	добавь	на	медицину,	чувак.
Что,	что,	медицина?	Мы	не	так,	мы	сначала	просто	написали,	что	в	Норвегии	очень
развита	медицина,	и	Кристина	Гильера	выбрала	дорогу	в	клинику	в	Норвегии.	То	есть,	о,
Кристина	Гильера	выбрала	дорогу,	там,	потом,	что-то	ещё.	И	ещё	в	Норвегии	обнаружен
уникальный	гейзер.
Вода,	которая	содержит	элементы,	предотвращающие	заболевания,	ну,	я	не	знаю.	Всего,
чего	угодно.	Да,	всего,	чего	угодно.
Выберем	в	зависимости	от	целевой	аудитории.	Хорошо,	ещё.	В	Париже	прошла	выставка
с	норвежским	дизайном,	и	художники	заняли	первое	место.
Хорошо.	Вот,	кстати,	вот	это	вот	Мунк.	Помните,	это	Мунк-картина,	где	вот	это	вот
кричащее	лицо	такое,	вот	такое.
Это	мост.	Это	норвежское	лицо.	Это	норвежское	место.
Если	вы,	ну,	как	бы	переберётесь	вот	так	вот	на	Осло	там,	то	это	вот	мост,	с	которого	его
вот	так	вот	видно.	Вот	типа	на	этом	месте	Мунк.	Там	музей	Мунка,	и	вы	можете	прям	это
увидеть.
И	только	в	Норвегии	северное	сияние	раскрывается	во	всех	красках.	Когда	Мунк
описывал	вот	этот	вот	закат	красный,	всё	красное,	потому	что	это	закат.	И	он	называл	это
кроваво-красный	гнойный	закат.
Депрессивный.	Если	вас	Питер	не	вставляет,	Норвегия	штырит.	В	Норвегии	олимпийские
объекты	находятся	прямо	на	территории.
Там	вот	это	вот,	для	слалма.	Это	одна	из	самых	спортивных	вообще	наций.	И	у	них	есть
такая	особенность,	вот	это	тоже	может	быть	плюсом,	получиться	выживание.
То	есть	там	нет	вообще,	ну,	как	бы	почти	не	представлено,	и	нет	такой	идеи	командной,
ну,	как	бы	работы.	Типа	там	один	болеет,	другие	его	там	носят.	Нет,	там	вот,	типа,
--- Page 436 ---
выживет	сильнейший.
И	там	это	как	бы	создаётся.	То	есть	они,	понятное	дело,	будут	помогать.	Там	есть	скорая
помощь,	там	есть	всё.
Если	ты	ногу	сломаешь,	ну,	тебе	помогут,	конечно.	А	вот	эта	вот	идея	воспитывается,	что
ты	сам	должен.	Сам.
Да,	это	проверка	тебя	на	выживание.	Это	цивилизованная	страна,	в	которой	ты	можешь
стать	сильнее.	Нигде	общество	заботится	о	тебе.
А	ты	можешь	сказать	этому	обществу,	что	это	я	тебе	помогу.	Общество	заботится	о
мужчинах.	Там	такая	проблема,	короче,	у	них	с	генофондом	проблема.
Ну,	всё,	всё,	не	буду	объяснять.	Там	идея,	что...	На	Олимпиаду	мы	можем	уже	что	сказать,
да?	Да,	да.	Какого?	Что	с	ним?	Надо	просто	провести	Олимпиаду	в	Норвегии.
Не,	ну,	типа	намечается	там	в	каком-то	году	проведение	Олимпийских	игр.	Вариант
недвижимости	туда	вкладываться.	Там	одна	из	самых	дорогих	недвижимости,	потому	что
у	них	нет	евро.
И	они	сказали,	да	нам	нафиг,	у	нас	нефть	своя.	Нам	ваши	евро	нафиг	не	надо.	И	там	всё
очень	дорого,	уровень	жизни	очень	дорогой.
И	у	них	там	проблемы	с	рождаемостью.	Они	были	как	бы	отделены	от	материка.	И	там	все
между	собой	скрещивались.
У	них	очень	много	даунов.	Это	та	страна,	в	которой,	наоборот,	хочется,	чтобы	было
больше	иммигрантов.	Потому	что	они	освежают	кровь.
И	вот	там	был	праздник	в	Норвегии.	И	там	был	праздник	в	Норвегии	17	мая.	Я	был	там
2016	года.
И	там	по	улице	идут	школы.	Знаете,	вот	как	бы	школа	такая-то,	и	детишки	такие	идут.	И
там	идут...	И	там	идут	детишки,	и	там	детишки	были.
Вот	видно	сразу	треть	норвежских	детишек.	Треть	явно	не	норвежских.	Чёрненькие
такие,	знаете,	тёмненькие	прям	детишки.
И	треть	примерно,	ну,	типа	вот...	Ну,	как	мы	с	вами	там,	голубоглазые	такие	вот.	Ну,
обычные,	к	тому	слову,	назовём.	Ну,	вот	это	вот	три...	Ну,	негров	будем	называть	своими
именами.
И	вот	этих	прям	совсем	южан.	Вот	южан-южан.	Им,	наоборот,	нужно.
Нет,	южане	это	тёмненькие.	Ну,	турки,	типа	турок.	Окей,	классно,	поехали	в	Норвегию,
супер.
--- Page 437 ---
Спасибо.	Сфотографируйте,	выложите	в	группу.	Город	в	Дубае.
Строится	реально	в	Дубае	город	закрытый.	Билет	туда	стоит	дофигища	денег.	Там	будет
вообще	всё.
Стоит	это	очень	дорого.	Убедите	нас,	чтобы	мы	туда	сейчас	скинулись.	И	поехали.
Мы	выпубликовали	для	того,	чтобы	продать	вот	этот	вот	билет	в	Дубае.	Катаклизма	и
конец	света	не	загорает.	Пусть	и	воздух	будет	одноличен.
Грядет	мутация	людей.	Увеличение	больного	потомства.	Загрязнение	окружающей	среды
в	2020	году	достигнется	его	пика.
Всё,	продаю	биткоин,	убедили,	короче.	Апокалипсис	не	загорает.	И	тут	Форбс
рекомендует.
Гарантия	безопасности.	Количество	мест	ограничено.	Закрытое	членство	в	клубе.
Свободная	офшорная	зона.	Живи	в	10	лет	в	самом	лучшем	месте	на	Земле.	Отдых,	бизнес
и	образование	на	любых	условиях.
Ну,	слишком	общие	фразы.	Я	бы	чуть	бы	разворачивал,	да.	200	лет	это	сразу	кидалово,	ну
потому	что...	Почему	это?	Если	там	всё	чистое,	воздух,	вода	и	всё,	всё.
Если	там	родится,	он	как	тепличное	растение	вырастет.	Вариантов	нет.	Сергей	Савельев,
например...	Он	так	сколько	лет	живет,	а	так	там...	Сергей	Савельев.
Послушайте	Сергея	Савельева.	Он	очень	разумно	объясняет,	почему	больше	120-140	лет
в	принципе	человек	жить	не	может.	Потому	что	деление	клетки	всего	65	раз	бывает.
Ну,	всего.	Это	суровая	реальность.	Вот	если	бы	вы	написали	там	120,	прям	поверил	бы.
Ладно,	сейчас	исправим	на	120.	Учёные.	Хорошо,	послушайте	Сергея	Савельева.
Он	там	всё	объяснит.	Что	туда	добавить?	На	что	бы	вы	повелись	ещё?	Жить	в	закрытом
городе.	Экологически.
Ещё,	ещё.	Чего	добавим?	Чтобы	вы	стали	жить	в	закрытом	элитном	городе.	Это	не
посёлок	городского	типа.
Подмосковье.	Среди	жителей.	Среди	жителей	и	перечислить,	да.
Среди	членов	клуба,	вашими	соседями	будут.	И	перечислить	там	какие-то	из	совсем
разных	сфер,	но	очень	таких	представителей.	Я	в	эспрессо	уже	пошёл.
Что	ещё	добавить	туда?	Что	бы	вас	убедило?	Что	бы	вы	продали	весь	свой	бизнес	и	туда
вложились.	Я	думаю,	там	деньги	не	то,	что	не	критерий.	Сколько	людей	там	будут
--- Page 438 ---
зарабатывать	за	пределами	этого	города,	как	зарабатывают?	100	из	113	постоянных
членов.
100	человек	из	113	постоянных	членов	Бильдербергского	клуба	уже	приобрели
недвижимость	в	этом	месте.	Хорошо.	Ссылка	на	авторитет.
Ещё?	Показала	Света,	где	у	неё	Бильдербергский	клуб.	Ещё?	Что	вас	убедит	продать
квартиру	здесь	и	уехать	в	более	лучшее	место?	По	поводу	безопасности,	здоровья.	Самые
навечно	медицинские.
Хорошо.	Продаем	криптовалюту.	Продажа	криптовалюты.
Мы	выпустили	истории	о	людях,	известных	людях,	которые	прогорели.	Криптовалюта.	А
уже	кто-то	прогорел?	Или	ещё	пока	нет?	Ты	что,	не	знаешь?	А,	те	самые	люди?	Те,	которые
на	тебя	знают.
Очень	известно.	Мы	не	можем	говорить	о	них.	Именно	о	тех,	о	которых	ты	сам	говорил.
Они	слишком	известны.	О	тех,	о	которых	ты	говоришь	при	дыхании.	Понятно.
Так	Паша	проснулся,	кажется.	Давай	ещё.	Постараются	ввести	большие	налоги	на
криптовалюту.
Налоги	на	криптовалюту,	да.	Об	этом	говорят.	Даша,	послушай	давай.
Пока	ещё	можно	заработать,	нужно	срочно	продавать	криптовалюту.	Пока	ещё	зимой	на
человека	нужно	срочно	продавать.	А	как	я	заработаю	на	продаже	криптовалюты?	Не	так.
Просто	хотя	бы	купим	свои	деньги.	Может	какие-нибудь	взаимосвязи,	факты	о	том,	что	на
70%	криптовалюты	находятся?	Тише-тише,	Даша.	Скоро	закончится.
Как	же	есть	случаи,	сейчас	слышали,	о	хакерстве?	Это	абсолютно	неизвестно.	Несколько
примеров	того,	как	взломали	код	за	поручик,	там	всё.	И	хакеры	не	поймали.
Они	теперь	раскрываются	или	неизвестно	время?	Ну	как	бы	криптовалюта	тем	и
прекрасна,	что	все	транзакции	сохранены.	Ты	мне	расскажи.	Вот	что	такое	пример,	что
вот	эти	транзакции,	они	куда-то	идти	падают.
Это	вот	жить	200	лет,	это	из	этой	же	категории,	сейчас	вы	мне	рассказываете.	Нет,	есть
криптовалюты,	может	быть	не	в	биткоинах,	но	которые...	Манера	называется.	Но	не	в
манера	вкладываются,	а	в	биткоины.
Хорошо,	я	примерно	понимаю,	как	это	подать.	Как	же	есть	случаи,	обман	с	наличием
биткоинов?	Это	вообще	сплошь	и	рядом.	Дали	по	башке	и	всё.
17	миллионов	в	Москве	недавно	был	случай.	Уже	4.	В	Казани	еще	3,	говорят,	было.	Там
больше	двух	тысяч	долларов	в	Москве.
--- Page 439 ---
Больше	двух	тысяч	долларов	за	раз	не	снимишь,	что	я	купил	по	этому	наличию.	Нет,
именно	наличие,	когда	ты...	Там	пришел	чувак,	принес	биткоинов	на	17	миллионов,	ему
пришло	6	южан,	забрали	у	него	все	биткоины.	Нет,	все	наличие.
Все	наличие,	а	он	пришел	покупать,	у	него	забрали	все	наличие.	Будут	еще	приходить.
Сказали,	что	потом	дадут	биткоины,	но	пока	непонятно.
Есть	ли	регистрация?	Я	не	знаю.	Думайте	сами.	Это	ты	был,	что	ли?	Вся	эта	система
биткоинов,	это	вот	как	МММ.
Проводят	параллели,	да.	Быстрый	сверхприбыль,	она	как	бы	была	в	МММ,	и	параллели
очень	легко	провести.	Вообще	легко,	ага.
Как	же	это	всё	придумано,	чтобы	вывести,	выкрутить	кэши?	И	вычислили.	Говорили	о
том,	что	это	более	сложная	пирамида.	Это	даже	не	пирамида,	это	октаэдр,	да?	Ага.
Ну,	множество	слухов,	что	скоро	эта	часть	станет	есть.	Это	будет	незаконно.	То	есть,
майнинг	будет	незаконен,	за	это	будет	её	тут	сажать.
И	в	некоторых	европейских	странах	уже	становится	научно,	да,	то	есть,	есть	диагноз,	есть
статистика.	Короче,	это	один	из	показателей	нездоровой	психики,	в	принципе.	Про	Китай
там	была	вот	эта	движуха.
А	где?	В	каких-то	других	тоже	странах.	Пенсионеры	и	студенты	активно	майнят
криптовалюту.	Ну,	если	по	2	рубля	за	киловатт,	в	принципе,	можно	майнить,	это	ещё
выгодно.
Когда	пенсионеры	и	студенты	займутся	этим,	то	пора	валить.	Потому	что	Павел	Дуров,	он
продал	мне	свой	пакет.	Какой	пакет?	Гигиенический?	Нет,	ну	слушай,	он	заработал	на
этом	сколько?	2	тысячи	у	него	биткоинов	было.
У	Павла	Дурова	2	тысячи	биткоинов.	То	есть,	он	же	умный	человек,	он	продал?	Вовремя
вышел.	Он	не	продал,	он	вовремя	вышел,	хорошо.
Газпром.	То	пора	валить.	Это	разное.
Это	 разное?	 Окей,	 хорошо.	 Фотографируйте,	 выкладывайте	 в	 группу.	 Ну,	 идея,
собственно,	три	фокуса,	три	стратегии	мышления	мы	сегодня	познакомились.
В	принципе,	про	убеждение	как	про	понятие,	плюс	про	намерение,	выяснение	скрытых
намерений	человека.	Второе,	переопределение,	гибкость	при	умении	развернуть
ситуацию	в	свою	сторону.	И	умение	мыслить	последствиями.
А	сейчас	мы	сделали	упражнение	умения	мыслить	причинами.	То	есть,	сейчас	что-то
происходит,	к	чему	это	приведет?	Вопросы?	Нет	вопросов?	Мы	молодцы	сегодня,	даже
немножко	задержались.
--- Page 440 ---

--- Page 441 ---
Алхимия	убеждения	День	2,	Часть	1
Предполагаем,	какая	система	ценностей	у	другого	человека.	И,	исходя	из	которой,	он	так
или	иначе	поступает	или	не	поступает.	Как	вы	догадываетесь,	одно	и	то	же	действие
может	быть	проинтерпретировано	самым	разным	путём,	как	позитивным,	так	и
негативным,	в	зависимости	от	настроения	или	состояния	человека.
Вы	идёте	по	улице,	вам	улыбается	Паша	навстречу	и	проходит.	Улыбнулся	и	прошёл
дальше.	Вот	кто-то	подумает	позитивное	про	намерения,	кто-то	насторожится.
Одно	и	то	же	действие	может	быть	интерпретировано	в	зависимости	от	вашего
состояния	разными	даже	способами.	Это	по	поводу	намерений.	Ещё	раз	повторяем.
То	есть,	намерение	выяснения	намерений,	предположение	намерений.	Следующий
фокус	языка	–	переопределение.	Это	поиск	синонимов,	таких	более	тонких	настроек.
Передёрнуть,	развернуть	ситуацию	в	свою	сторону,	проинтерпретировать	как	в	худшую,
так	и	в	лучшую.	И	вот	это	замечательнейшее	упражнение	–	переход	про	аналоговые
изменения.	Как	незаметно,	плавно	поменять	человеку	убеждение.
Так,	чтобы	он	вообще	даже	и	не	догадывался.	От	категоричного	«нет»	в	категоричное
«да».	Причём	это	можно	делать	в	обе	стороны	и	изменять	очень	незаметно	людям
убеждение.
Они	даже	будут	уверены,	что	это	они	сами	всё	придумали.	И	третье	–	это	последствия.
Последствия	как	система	причиноследственных	связей,	которые	как	из	прошлого,	так	и	в
будущее.
Особенность	–	это	их	связанность.	Если	ты	это	будешь	делать,	то	это	тебя	приведёт.
Надень	шапку,	иначе	заболеешь.
Это	вот	как	бы,	если	ты	это	не	сделаешь,	то	это	приведёт.	И	система	из	прошлого	в
настоящее,	из	настоящего	в	будущее.	Если	вы	будете	наблюдать	внимательно	за
человеком,	то	заметите,	что	у	человека	это	всё	повторяется.
И	у	каждой	причины	есть	своё	такое	следствие.	Так	же,	тот	кто	мыслит	последствиями,	тот
может	создать	систему.	Систему	таких	вот	внушений,	которые	приведёт	к	нужному	вам
результату.
Самый	такой	простой	и	понятный	пример	применения	фокуса	языка	последствий	–	это
якоря.	То	есть	сначала	мы	ставим	якорь,	то	есть	в	какой-то	момент	вызываем,	какую-то
реакцию	вызываем	тем	или	иным	раздражителем.	И	затем,	когда	мы	воспроизводим
раздражитель,	воспроизводится	состояние.
Зазвучала	мелодия,	появилось	то	или	иное	настроение.	Почувствовали	запах,	нахлынуло
--- Page 442 ---
воспоминание.	Причина-следствие.
Если	сначала	они	были	соединены	в	одном,	то	есть	было	хорошее	настроение	и	играла
музыка,	то	потом	по	воспроизведению	любого	из	элементов,	либо	хорошего	настроения
в	голове	вспомнится	эта	музыка,	либо	зазвучит	музыка,	вспомнится	хорошее	настроение
и	погрузится	в	него	человек.	Получается,	мы	создаём	такую	причинно-следственную
связь,	что	есть	якоря.	Либо	отсроченные	действия.
Вот	то,	что	вы	сейчас	делаете,	это	же	приведёт	вас	к	какому-то	будущему.	И	вы	можете	его
планировать.	Нам	календарь	в	помощь.
Тайм-менеджмент	в	помощь.	Создание	различных	планов,	многоходовочек.	Это	всё	нам	в
помощь	для	достижения	цели.
Пример	приведу	про	одного	своего	знакомого.	Некоторые	из	вас	его	знают.	У	него
горизонт	планирования	очень	маленький.
Настолько	маленький,	что	я	не	знаю,	как	он	ещё	при	этом	успевает	быть	тренером	НЛП.
Искреннее	удивление.	Кто	это?	Мошкин?	Зачем	ты	это	сказал?	Не	факт,	что	это	Мошкин.
Смотрите,	у	него	такая	особенность.	Он	не	думает	о	далёком	будущем.	Для	него	набор
тренинга	–	это	целый	квест,	приключения.
Вы	можете	найти	таких	людей,	которые	хотят	провести	какое-то	мероприятие.	Если	мы
про	тренинг.	То	надо	за	2,	3,	4	месяца	заранее	готовить.
Подводить	к	этой	ситуации.	Запустить	там	пост.	Запустить	там	видео.
Поотвечать	на	вопросы.	Создать	это	пространство.	Чтобы	всё	остальное	собралось	в	одну
точку	вовремя.
У	него	вот	эта	особенность.	Мы	с	ним	говорили	на	эту	тему.	И	он	говорит.
Я	с	детства	спорт	вообще	не	любил.	Спорт	–	это	усилие.	И	мне	непонятно	зачем.
И	непонятно	последствия.	Я	сейчас	занимаюсь	спортом.	Зачем	это?	Куда	это	приведёт?	В
смысле	зачем?	Для	чего?	А	как	я	это	в	будущем	буду	использовать?	Не	знаю,	говорит	он.
И	вот	эта	стратегия	у	него	осталась.	Очень	короткие	отрезки	временные.	Есть	очень
хорошее,	кстати,	к	слову	сказать.
Диаграмма	Гантта.	Рекомендую.	Диаграмма	Гантта.
Гантта.	Многие	из	вас	знают	про	это,	да?	Это	такая	табличка	чертится.	Давайте	маленькую
схемку	нарисую.
Вот	у	вас	есть,	допустим,	проект.	Задача	открытия	какого-то	филиала,	бизнеса.	Или
--- Page 451 ---
Когда,	с	кем,	где?	Сколько	времени	было?	Сколько	времени	было?	8-20	примерно	начался
процесс.	А	закончился?	8-35.	Естественно,	человек,	ну,	как	бы	не	всегда	говорит	правду,
или	мы	это	проверить	там	не	можем,	но	вот	эта	вот	готовность	урыться	там	в	детали,	это
важно.
Окей?	Все,	поехали.	По	два	человека.	Один	пытает,	другой	отвечает.
Примерно	по	5-7	минут	на	человека,	а	я	следующее	задание	нарисую.	Когда	он	приходит
на	место	преступления,	то	он	видит	последствия.	И	важно	из	этих	последствий,
отматывая	назад,	найти	причину.
Ну,	типа,	стул	упал,	вот	так	вот	лежит	там,	например.	А	тело	вот	здесь,	например.	Вот
нужно	же	восстановить	картину,	как	она	была.
То	есть,	это	следствие,	надо	найти	причину.	А	деталь,	найти	детали,	по	которой	это	там
произошло,	это	разделение	как	раз.	Криминалист.
Криминалист,	хорошо.	Стоматолог,	вот	мы	сейчас	как	раз	говорили.	Хирург-врач.
Вот,	если	возьмете	там	фитнес-тренера,	обычного	человека	фитнес-тренера	и	врача,	то
обычный	человек	скажет,	ну,	бицепсы,	трицепсы,	что	тут	все	понятно.	Если	возьмете	там
фитнес-тренера,	он	там	расскажет,	что	бицепсы,	там	есть	такая	мышца,	такая,	здесь	вот
так	проходит,	здесь	вот	так	вот.	А	врач	не	просто	их	назовет	на	латыни,	но	и	расскажет,
какие	там	волокна	бывают,	белые,	красные,	и	так	далее,	и	так	далее.
То	есть,	вот	чем	профессиональнее	человек,	тем	больше	он	деталей	знает.	И	вообще
идеальный	вообще,	детальный	профессионал	это	кто?	Это	тот,	у	которого	уже	вообще	все
было	в	каком-то	очень	узком	промежутке,	там,	сфере	деятельности.	Вот	у	него	вообще
все	было.
Представьте,	вы	менеджеру	звоните	по	продажам.	Алло,	я	хочу	купить	автомобиль,
приводил	этот	пример.	Начинающий	менеджер	говорит,	хорошо,	какой	вас	интересует?
Вы	говорите,	а	есть	там	Вольво	XC90?	Он	говорит,	да,	есть	у	нас.
А	у	вас	есть	белого	цвета?	Он	говорит,	сейчас	я	позвоню,	узнаю,	перезвоню,	скажу.
Перезвонит,	говорит,	да,	белого	цвета	есть	Вольво.	А	там	какой	двигатель?	Дизель	или
бензиновый?	Я	сейчас	позвоню,	узнаю,	перезвоню	вам.
Узнает	и	говорит,	дизельный.	А	вы	говорите,	а	салон	там	какого	цвета?	Он	говорит,	я
сейчас	узнаю	и	вам	перезвоню.	Бесят	такие	люди,	согласитесь.
И	другой	профессионал.	Вы	просто	звоните,	он	говорит,	да,	есть	там	такой-то	двигатель.
Вы	спрашиваете,	а	какой	цвет	салона?	Такой-то	цвет	салона.
А	какая	комплектация?	Такая-то,	такая-то,	такая-то,	такая-то.	А	стекла	где	производят?
Конечно,	стекла	производят	там-то,	там-то.	А	длина	кузова	какая?	До	миллиметров,
--- Page 459 ---
Паша,	Паша.	«Матрица»	смотрели?	«Джентльмены	удача»,	«Молчание	и	гнят».	Все
смотрели?	Все	смотрели?	Я	сейчас	заменю.
Только	четыре	слова.	Предлог	—	это	слово.	Вы	берете	свои	три	фильма	и	придумываете
сюжет	за	четыре	слова.
Да,	а	потом	я	записываю	все	это.	Ну,	давайте,	первое	готово.	То	есть	вы	называете	свой
вариант,	мы	его	посмеялись	и,	может	быть,	кто-то	свой	вариант	предложит.
Тоже	запишем.	«Титаник».	«Айсберг	оказался	сильнее	любви».
Хорошо.	«Айсберг»	—	это	еврейская	фамилия,	да,	кажется?	«Оказался	сильнее	любви».	В
той	группе	был	предложен	вариант	«Старушка	рассказывает	водолазам	сексуальные
истории».
Вот	они	как-то	сжали.	Ну,	реально,	она	там.	«Старушка	рассказывает	сексуальные
похождения	водолазам».
Ну,	как-то	так.	Это	«Титаник».	Хорошо.
Это	второй	вариант.	«Любовь	на	тонущем	корабле».	«Любовь	на	тонущем	корабле».
Вот	сюжет,	передан	сюжет.	«Любовь	на	тонущем	корабле».	Отлично.
Слушаем	дальше.	Значит,	у	нас	было	не	«Бойцовский»,	которого	мы	знаем,	а	«Унесенный
ветер».	Ага.
И	был,	значит,	первый	вариант	«Непростая	женщина,	устремленная	женщина».
«Непростая	женщина,	устремленная	женщина».	Ой,	«непростая».
«Война	не	помеха	успеху».	«Непростая	жизнь,	целеустремленный».	«Мы	плакали,	а	не
смотрели».
И	вторая	часть?	«Война	не	помеха	успеху».	«Война	не	помеха	успеху».	«Война».
«Война	не	помеха	успеху».	«Не	помеха».	Ну,	тут	про	женщину	не	особо	передается,	да,
идея?	Типа	что?	Ну,	в	смысле?	Это	подходит	и	про,	ну,	как	бы...	Ну,	тут	бы,	как	бы,	вот
слово	добавить,	типа	про	женщину	любых.
Ну,	окей,	хорошо.	«Бриллиантовая	рука».	Тоже	не	передает.
«Бриллиантовая	рука».	Значит,	у	нас	«последствия	нелепой	ошибки	контрабандистов».
«Последствия».
«Нелепой	ошибки	контрабандистов».	«Нелепой	ошибки».	Второй	вариант.
«Упал	бедный,	очнулся	богатый».	«Упал	бедный,	очнулся	богатый».	«Упал	бедный».
--- Page 468 ---
мужчина,	обиженный	на	женскую	коварность.
Да,	то	сумку	в	этот	костер	бросает,	то	шубу.	Сейчас	машину.	Да,	и	ваша	задача	в	этой
метафоре,	внутри	метафоры,	утилизировать	эту	же	метафору.
Давайте,	твоя	любовь	как	костер.	Постоянно	в	нее	вещи	какие-то	надо	бросать,	чтобы	он
горел.	Давайте,	утилизируем	эту	метафору.
Нет,	это	не	утилизация.	Это	смена,	как	бы,	внимания.	Вот	внутри	этой	метафоры.
Продолжая	эту	метафору.	Проводя	в	этой	метафоре	последствия.	Какие	варианты	есть?
Чем	больше	кидаешь.
Хороший	вопрос.	Задача	снять	негатив.	Задача	снять	негатив.
Он	предъявляет	вам,	твоя	любовь,	как	костер.	Постоянно	вещи	там	сгорают	все.	Ну,	это
как	бы,	ну,	хорошо.
Тут,	как	бы,	хотелось	бы	по-другому,	чтобы	вы	не	сместили	критерии	внутри	этой
метафоры,	а	продолжили	дальше.	Пример	с	этим	виски,	например,	да.	Лед	и	виски.
Сейчас	с	костром	расскажу.	Пример,	который	мне	повстречался	впервые	у	Пелевина	в
книге	«Чапаев	и	пустота».	Кто	читал?	Читать	обязательно.
Кто	не	читал,	читать	обязательно.	Это	вот	у	вас	есть,	как	это,	проводник.	Вот	с	ним	и
пробуйте.
«Чапаев	и	пустота».	Можно	в	аудио,	кстати,	послушать.	В	аудио	даже	она,	как	спектакль
поставленный,	интереснее	даже.
И	там	есть	такой	момент.	В	самом	начале	главного	героя,	Петра,	его	зовут	Петр,	его
однокурсник	вербовал	в	НКВД.	Каким	образом?	В	открытую,	типа,	пойдем	работать	к	нам
в	НКВД.
Ну,	нельзя	было	говорить.	Ну,	типа,	неправильно	это.	Поэтому	нужно	было	такими
намеками.
И	он	эту	метафору.	Типа,	Петр,	приходи	к	нам	в	театр	работать.	Там	сейчас	мы	такие
спектакли	ставим.
Если	раньше	любому	кинуть	из	зрительного	зала	на	сцену,	ну,	там,	типа,	банан,	то	сейчас
ты	со	сцены	можешь	прям	гранату	в	этот	зрительный	зал	бросить.	Срывается	он,	как	бы,
из	метафоры.	На	что	Петр	отвечает,	ему	не	хотелось	работать	в	НКВД.
Ему	нужно	было,	как	бы,	съехать	с	темы.	И	он	эту	метафору,	внутри	этой	метафоры,
утилизировал.	Сказав,	например,	нет	уж,	Гриша,	говорит,	извини,	ваш	театр	слишком	уж
часто	начинается	с	вешалки.
--- Page 475 ---
Вот	зум,	знаете,	на	телефоне.	Раз	приблизили,	раз	отдалили.	Да,	на	телефоне,	на
фотоаппарате,	вот	эта	камера.
И	как	будто	мы	можем	вот	взять	камеру,	взять	вот	сюда	вот	там,	привести.	О,	смотри,
бардак	какой-то.	Раз,	больше.
О,	тут	трень,	кажется,	происходит.	Зум	еще	больше.	О,	блин,	это	картинная	галерея,
вообще	что	происходит,	я	не	понимаю.
И	вот	это	вот	зуммирование,	увеличение	или	уменьшение	вашего,	ну,	как	бы	глаза
наблюдательного,	это	по	сути	есть	изменение	размеров	фрейма.	И	слова,	которые
используются	для	того,	чтобы	изменить	размеры	фрейма,	это	раньше,	позже.	То	есть	вот
эти	вот	сравнительные	такие	слова.
Больше,	меньше,	лучше,	хуже.	Эти	вот	слова,	которые	как	будто	меняют	вот	сам	процесс,
вот	это	вот	изменение,	увеличение,	уменьшение	зума.	Раньше,	позже,	больше,	лучше.
Эти	вот	сравнительные	опущения,	так	называемые,	это	как	раз	зуммирование.	Но	зум
может	быть	не	только	в	пространстве,	зум	может	быть	еще	и	во	времени.	Если	вы
представите	линию	времени,	допустим,	вот	есть	какое-то	опять	настоящее	событие,	есть
событие	прошлого	и	будущего.
И	вот	если	вот	это	событие	нам	оно	не	очень	приятно,	допустим,	мы	опоздали	на
самолет.	Это	хорошо	или	плохо?	Вот,	и	вы	уже	научены,	палец	вам	в	рот	не	клади,	вы	уже
сразу	скажете,	ну,	типа	пройдет	время,	как	бы,	посмотрим,	пусть	он	сначала	приземлится,
а	потом	поговорим,	говорите	вы.	Или	вы	опоздали	на	какое-то	событие,	или	вы	там,
понимаете,	да,	как	только	что-то	происходит,	вот	мы	берем	и	отматываем,	как	будто
сравнивая,	к	чему	это	может	привести,	или,	а	если	пройдет	там	пять	лет,	как	я	на	это
взгляну.
То	есть	там	ваша	двойка,	полученная	в	первом	классе,	тогда	казалась	трагедией,	сейчас
вы	с	юмором	ее	воспринимаете.	То	есть	было	какое-то	неприятное	событие	раньше,	а
сейчас	оно	уже	вызывает	у	вас	совершенно	веселые	или	там	приятные	ностальгические
воспоминания.	А	где	мои	17	лет?	То	есть	вот	это	вот.
То	же	самое	и	про	будущее.	Сейчас	что-то	происходит,	вы	можете	думать	про,	когда
пройдет	какое-то	время,	вы	берете,	отматываете	события.	Это	похоже	на	последствия,	но
принципиальные	 отличия	 от	 последствия,	 последствия	 мы	 связываем,	 причина
следственной	связкой.
А	здесь	это	просто	абстрактное	любое	прошлое	или	любое	будущее.	Вот,	например,	в
случае	связки	это	было	бы,	например,	вот	если	ты	дальше	будешь	это	делать,	то	это	тебя
приведет	к...	или	вот	то,	что	ты	сейчас	имеешь,	это	следствие	того,	что	ты	тогда-то
повернул	не	туда.	Причина,	следствие.
--- Page 486 ---
через	месяц	ему	даете	или	обещаете	через	месяц	награду,	то	он	не	свяжет	эти	просто	два
события.
Если	он	начнет	их	связывать,	то	это	просто	уже	директор	какой-то.	То	есть,	он	можно
сразу	уже	отправлять	на	повышение.	Понятная	идея?	Поэтому	просто	такая	задача
вначале.
Угрожать	только	тем,	что	вы	будете	с	ним	делать.	Ну,	чтобы	была	соответственность.	Шаг
номер	один	у	Бога.
Шаг	простой.	Как	это?	Задать	регламент	коммуникации.	Правила	коммуникации.
Задать	правила	коммуникации.	Потому	что	тот,	кто	создает	правила,	тот	управляет
коммуникацией,	тот	лидер	в	коммуникации.	Это	в	случае,	конкретно	с	этой	ситуацией,
могла	бы	быть	такая	фраза,	такой	проговор.
Типа,	у	нас	всего	15	минут.	Я	с	удовольствием	выслушаю	твои	объяснения,	что
произошло	в	течение	пяти	минут.	После	этого	мы	с	тобой	там	пообсуждаем.
Я	позадаю	точнящие	вопросы.	А	в	конце	я	приму	решение.	Когда	это	будет	сказано,	тогда
не	будет	вот	этих	вот	вариантов.
То,	что	Эльвира	устроила	в	виде	там,	ой,	кто	хочет	воды	попить?	Ой,	смотрите,	птичка
пролетела.	Вот	этот	вот	хаос.	Скажи,	не	реально	было?	Не-не,	тогда	бы	этого	не
произошло.
Если	бы	Аня	это	вначале	сказала,	то	не	было	бы	этих	отвлечений.	Было	бы	просто,	ты
начинаешь	там	хаотизировать.	Аня	такая	смотрит	на	часы.
Осталось	две	минуты.	То	есть	не	было	бы	вовлечения.	И	вот	это	вот	задание	регламента
коммуникации,	оно	убирает	у	вас	вот	эту	вот	готовность	включиться	в	эмоциональный,
ну,	что	называется,	там,	попереживать.
А	вот	у	меня,	а	у	меня	вот	две	минуты	осталось.	Не	важно,	что	у	вас.	Второй	пункт.
Второй	как	бы	шаг,	второй	нюанс.	Это,	когда	вы	правила	задали,	сказать	про	последствия,
которые	будут.	Что	будет,	если	не?	Что	будет,	если	не	договоримся,	не	сделаешь?	Знаете,
правила	коммуникации.
Ну,	заходит	Анна,	например,	говорит,	добрый	день,	добрый	вечер.	Вот	какая-то
произошла	ситуация	с	базой.	Я	не	поняла,	что	там	вообще	произошло.
Поэтому	давайте,	знаете,	как	договоримся.	Время	мне	очень	ценно.	Десять	минут	вообще
на	все	про	все.
Из	них	вы	пять	рассказываете,	что	произошло.	Три	минуты	задаю	вопросы.	И	через,	там,
--- Page 487 ---
еще	две	минуты	я	прихожу	к	такому-то	выводу.
Говорит	она.	Вы	соглашаетесь	с	этим?	Да.	Если	он,	бог	это	не	говорит,	но	меня	не	может
задать	такой	вопрос.
Давайте	вы	скажите,	как	мы	сегодня	с	вами	будем	переговариваться.	Ну,	давай	так.	Если	я
буду	на	переговорах,	и	мне	такое	начнут	говорить,	я	понимаю,	что	он	перехватывает
инициативу.
Управляет	тот,	кто	задает	правила.	Если	эти	правила	попадают	в	мое,	то	я	просто
перезадам	новые	правила.	Я	говорю,	это	классно,	что	ты	заботишься	обо	мне,	но	слушай,
как	будет.
И	еще	раз	проговариваю.	Шаг	номер	три.	Тонко.
Слишком	тонко.	На.	Что	будет?	На,	но.
Ну,	на.	Да,	ну,	на.	Что	будет,	если	не?	Мы	здесь	проговариваем	последствия.
Но,	еще	раз,	очень	важно	проговорить	только	те	последствия,	которые	вы	сделали.	Если
вы	говорите,	я	сломаю	тебе	ноги,	то	будьте	вынуждены	ломать	ноги.	Если	вы	говорите,	я
закрою	твою	компанию,	будьте	вынуждены	закрыть	компанию.
Знаете,	вот	как	это	бывает?	Я	тебя	убью,	говорят,	в	порыве	страсти.	Ну,	и	не	убивают
почему-то.	Слабаки,	да?	Авторитет	тоже	снижается.
Поэтому,	еще	раз,	угрожаем	только	тем.	Если	вы	стесняетесь	угрожать,	играйте	в	эту	игру.
А	я	тут	все	записываю,	короче.
У	меня	тут	видеокамеры	везде	понаставлены	и	прочая	паранойя.	Ну,	собственно,	как	у
вас	было	и	как	вы	хотели.	Включить	там	диктофон.
Это	все	замечательно.	Но,	поверьте,	угрожать	можно.	Вот	так	вот	будете	отмазываться
потом,	да.
То...	Ну,	как	это	сказать...	Можно	угрожать	людям	так,	что,	как	бы,	всем	все	понятно,	все
равно	будет.	Да	нет,	это	не	вы	угрожаете.	Она	вам	будет	угрожать.
В	смысле,	можно,	чтобы	не	было...	Это	вы	что,	мне	угрожаете,	что	ли?	Чтобы	вот	этих
вот...	Нет,	ну,	как	бы...	Я	бы	на	том	месте	просто	печально	вздохнул	бы	и	сказал,	все,	ну,
все,	нафиг	с	пляжа,	без	панамки,	и	ушел	бы.	Ну,	если	человек	вот	тут	уже	даже	не
соображает,	ну,	смысл	дальше	там,	вести	с	ним	переговоры.	Тем	более	здесь,	еще	раз
повторюсь,	здесь	у	Бога	нет	переговоров.
Он	просто	приходит	и	объявляет,	как	будет.	Если	так	не	будет,	то	он	пересобирает
реальность.	Вот	все.
--- Page 488 ---
Ну,	и	третий,	собственно,	все	сделать,	как...	Как	будет.	Как	это	назвать?	Сделать	мир
реальным.	Создать	его...	Кто-то	говорит,	вот	то,	что	у	вас	было...	Реализация?	Сейчас	я
запишу.
Реализация...	Намеченного.	Нет,	это	три	шага.	Задать	правило,	сказать	последствия.
Ну,	вот,	например...	Приходит,	например,	там	Аня	и	говорит,	я	все	услышала,	все	поняла,
что	вы	сказали,	это	все	классно,	ну,	там,	то-то,	то-то.	Ну,	в	общем,	я	подумала	и	решила,
как	будет.	Давайте	так.
То	есть	не	предлагайте,	а	говорите,	как	будет.	Вы	остаетесь	работать	только	на	одном
условии.	Вы	работаете	директором,	ну,	там,	допустим,	филиала,	например.
У	вас	там	мой	начальник	службы	безопасности	контролирует,	и	бухгалтер	просчитывает.
И	вы	за	это	все	получаете,	там,	40%	от	прибыли	организации	своей.	30,	50,	неважно,
сколько	назвали.
Согласны?	Да,	нет.	Это	есть	реализация.	Да,	это	есть	реализация.
Если	не	согласны,	то	возвращаемся	к	пункту	2.	Вот	и	поработали,	да,	можно	подвести
итогом.	Это,	как	бы,	мы	делаем	простые	шаги.	Шаг	1,	убираем	у	него	возможность
повилять.
Шаг	номер	2,	простраиваем	путь,	который	мы	не	хотели	бы,	но	вы	сами	себя	заставляете.
И	пункт	номер	3,	как	будет,	когда	все	станет	хорошо.	Ну,	типа	нет	вариантов,	здесь	нет
переговоров.
Как	говорил	один	мой	знакомый,	по-новосибирску	еще,	я	сюда	не	тереть	пришел,	а
объявить.	Я	здесь	не	буду	переговаривать	с	вами,	я	просто	говорю,	как	будет.	Будет	так?
Да.
Нет?	Вычеркиваем.	Все.	Здесь	нет	переговоров,	совершенно	верно.
Но	для	того,	чтобы	не	было	вот	этих	вот	там,	криков,	паники,	там,	обвинений	в	этих
самых	каких-то	там,	кручу-верчу,	чтобы	не	было	вот	этого,	торга	накрутил	и	вперед.	Вот,
если	эти	три	шага	делать,	то	переговоры	очень	хорошо	составляются.	Заходите,
говорите,	здрасте.
И,	да,	нежелательный	путь	и,	как	бы,	единственный	возможный	путь.	Да,	если	он
соглашается,	то	по	этому	пункту	работаем.	Если	нет,	то	можно	поторговаться,	но	это
может	быть	ваше	решение,	поторговаться.
Ну,	типа,	чисто	для...	ну,	устроение	хорошее.	Выбирай.	Ну,	и	там	два	варианта,	например.
Ты	работаешь,	ну,	там,	на	таких-то	условиях,	либо	ты	работаешь	на	других	условиях,	ну,
там,	наш	начальник	службы	безопасности.	То	есть,	там,	два-три	варианта,	выбирай.	Но	в
--- Page 503 ---
Кто	не	был	у	меня	на	тренинге	про	деньги	вообще?	Ага,	ну	давайте	вот	там.	У	тебя
спрошу,	вы	тоже	про	себя	сейчас	отвечайте.	Да,	ты	крайне,	видишь,	крайне	ты	сидишь.
Ты	крайне,	абсолютно	точно.	Ну,	начнем	отсюда.	Скажи,	пожалуйста,	вот	представь,	тебе
предстоит	какая-то	неинтеллектуальная,	почти	физическая,	бесперспективная	в	плане
получения	связей	там	или	еще	чего-то,	работа	длительностью	один	час.
Допустим,	я	тебя	попрошу	вбить	данные	вот,	переписать	вот	то,	что	мы	написали	на	этом
листке,	все	это	переписать	в	файл,	пожалуйста.	Я	говорю,	я	тебе	за	это	заплачу.	Заметь,
эта	работа	не	принесет	тебе	дополнительных	каких-то	дивидендов	типа	связей	или	там
ты	не	получишь	каких-то	новых	там	знаний.
Это	просто	в	течение	часа	такая	достаточно	кропотливая,	то	есть	нельзя	отвлекаться	в
социальные	сети,	не	развивающая	тебя	никак	работа.	За	сколько	ты	ее	сделаешь?	Вопрос
к	вам	всем.	Это	не	интеллектуальная,	не...	За	сколько	в	деньгах	ты	ее	сделаешь?	Не-не,
вот	просто	скажи	мне	цифру.
Я	говорю,	за	100	долларов	сделаешь?	200?	500?	Эта	работа	будет	длительностью	один	час.
Ну	примерно	там	плюс-минус	5	минут.	За	400?	450?	470?	490?	490	сделаешь,	окей.
Ответьте	сейчас	себе,	напишите,	подглядывать	не	надо,	списывать	тоже.	За	сколько	вы	в
течение,	за	час,	еще	раз	последствий	приятных	не	имеет?	За	сколько?	За	час	вы	готовы
сделать?	Запишите	эту	цифру.	Это	не	сложная	работа,	это	не	физическая.
Да,	чаще	посидеть	за	компом.	Запишите	цифру.	Я	имею	ввиду,	смотрите,	некоторые
работы	имеют	определенные	последствия.
Допустим,	я	готов	бесплатно	абсолютно,	даже	доплачивать	может	быть,	там	побыть	у
олигарха,	там	принеси,	подай,	пошел	нафиг,	не	мешай.	Просто	чисто	понять,	как	он
живет.	То	есть	я	готов	даже	сам	доплачивать.
Просто	чтобы	понять.	А	в	данном	случае	работа	не	имеет	каких-то,	ну	как	это	назвать	там,
позитивных	последствий.	Просто	час	твоего	времени	из	жизни	вашей	вырвет	с	корнем,
что	называется.
Но	вы	в	обмен	на	этот	час	получаете	в	данном	случае	490	долларов.	Напишите	каждую
свою	сумму	в	той	валюте,	в	которой	вы	привыкли	получать.	Гривны,	рубли,	евро.
Нет,	у	вас	со	мной	переговоры	такие,	типа	никто	об	этом	не	узнает.	Я	никому	не	скажу,
честное	слово.	За	сколько	вы	готовы	сделать?	Запишите	цифру.
Говорить	не	надо,	подглядывать	тоже	необязательно.	Можете	закодировать,	написать
звездочка,	дробь,	решеточка.	Один	час	в	вашей	жизни.
Есть	цифра?	За	копейки,	плюс	еще	копейка.	Записали?	Кому	еще	надо	время?	Все
отлично.	А	теперь	давайте	немножко	арифметика	третий	класс.
--- Page 539 ---
Алхимия	убеждения	День	3,	Часть	1
Вопросы	по	вчера,	по	позавчера.	Александр,	ты	вот	с	утра	пришел,	вот	уже	хорошо.
Спасибо	народу.
Что	мы	прошли?	Намерение,	преопределение	последствия,	разделение,	обобщение,
аналогия	и	изменение	размера	фрейма.	Давайте	жесты	очень	быстро	повторим	на
каждой	из	них.	Намерение,	это	вот	этот	вот	жест.
Иногда	он	сопровождается	таким	наклоном.	У	Ани,	например,	это	сильно	проявленное
намерение.	Как	ни	коммуникация,	ну	вчера	я	даже	замечал,	просто	рядом	сидели.
Там	какой-то	вопрос	с	этим.	Намерение	хорошо,	но	мне	все	равно	только	схема.	А	вы	же
говорите,	что	это	тоже	способность	увидеть	намерение	другого	человека.
Давай	 так,	 способность	 и	 желание	 выяснить	 намерение	 другого.	 Вчера	 Костя
экспериментировал	с	напитками.	Прямо	спрашивала,	а	что	ты	это	пьешь?	Зачем	тебе	это?
Что	это	тебе	даст?	Причем	вопрос,	он	может	не	звучать	как	намерение	по	структуре,	но
намерение	это	будет.
Пример	я	который	уже	приводил,	сидел	в	каком-то	кафе,	и	там	парень	с	девушкой
общались.	Девушка	парню.	Парень.
Переопределял.	Вот	этот	вопрос,	когда	человек	задает	какой-то	вопрос,	текст	может	быть
любой.	Он	может,	например,	говорить,	сколько	время?	Ты	во	сколько	обещал	прийти?
Спрашивает.
Она	у	него,	например,	там	не	надо	отвечать	10.05,	обещал	в	10.	Она	не	это	хочет
услышать.	Она	все	равно	будет	продолжать	задавать	этот	вопрос.
Она	хочет	понять,	зачем	он	так	поступил.	Какое	у	него	намерение.	Скорее	всего,	оно
негативное.
Например,	ты	издеваешься	надо	мной.	Например,	намерение.	Объясни	вообще,	что
происходит.
Проясни	свои	намерения.	Как	будто	она	тряся	рукой	спрашивает.	Поэтому	реагировать	на
слова	нет	смысла	вообще.
Один	из	давно-давно-давно	разработчиков	наших	НЛП,	один	из	наших	НЛП	мастеров
Паша	Медведев	2005-2009	год	у	него	очень	плохое	зрение	было.	Очень	плохое.	Минус	8,
наверное.
Почти	все	на	очередь.	И	он	не	видел	людей.	Для	него	были	люди,	это	какие-то	пятна.
И	он	слушал	только	то,	что	они	говорят.	И	он	слышал	фокусы	языка	в	речи	их.
--- Page 540 ---
Понимаете?	Не	то,	что	они	говорили,	а	то,	как	они	говорили.
Ему	тогда,	у	него	это	одна	из	его	идей,	какими	фокусами	языка,	какой	фокус	языка	можно
бить.	Мы	про	это	чуть-чуть	поговорим.	Мое	личное	мнение,	нет	явных	пересечений.
Скорее,	есть	просто	общие	намеки,	но	мы	давайте	сначала	все	пройдем,	потом	на	эту
тему	поговорим.	Ему	принадлежит	идея	какой	фразой	человека	остановить,	заткнуть,
успокоить,	например.	На	мне	он	проверял,	это	прям	шикарно	было.
Я	там	что-то	рассказываю,	он	такой,	фразу,	я	такой,	да.	Я	такой,	подожди,	подожди,	в
смысле,	да?	Говорю	я	себе	уже.	Подожди,	подожди.
Коммуникация	же	у	нас.	Как	выключить	человека	из	коммуникации?	Скажу	по-
энелтперски,	как	завершить	тоут	коммуникации?	Мы	это	привяжем	к	архетипам,	чуть
позже	это	будет.	И	вот	его	идея	о	том,	что	не	надо	слушать	то,	что	говорит	человек,	а
обращать	внимание	на	то,	как	это	говорится.
Давайте.	Переопределение.	Вот	этот	вот	жест,	да?	То	есть,	если	это	жесты	руками,	то	это
вот	так	вот,	если	это	телом,	то	это	вот	так	вот.
Иногда	вот	так	вот	в	бок	начинает	перебираться.	То	есть,	начинаешь,	какого	фига?
Говорите,	он	такой,	ну,	понимаешь?	И	такой,	раз,	раз,	раз,	раз,	раз,	бочком,	бочком,	как
рак	по	набережной	такой,	по	побережью	такой.	Ну,	я,	короче,	тут	иду,	раз,	все.
Нету	его,	ушел.	Вот	этот	вот	уход	в	бок,	это	как	будто	уворачивание.	Ну,	представьте,
ладно,	об	этом	чуть-чуть	позже.
Последствия.	Какой	жест	последствия?	Я	не	говорил,	давайте	догадывайтесь.	Смотрите,
вот	у	человека	есть	линия	времени,	да?	Я	сейчас	на	себе	покажу	прошлое,	настоящее,
будущее.
У	вас,	у	некоторых,	вот	так	вот,	у	левшей,	скорее	всего,	инвертировано.	И	когда	человек
делает	жесты,	он	делает	как	будто	по	линии	времени.	Сейчас,	после,	если	то.
Если	у	него	она	инвертирована,	то	он	будет	наоборот	делать,	если	то.	Соответственно,
когда	я	выступаю	перед	вами,	может	быть,	кто	заметил,	я	жесты	делаю	про	будущее	туда.
И	жесты	показываю	пальцами	туда.
Типа,	будущее	у	вас	там.	Я	подстраиваюсь	к	этому	будущему.	Большое	количество
тренеров,	почти	все,	буквально	по	пальцам	можно	пересчитать,	они	инвертируют.
Все	остальные	про	себя	говорят.	И	вот	это	вот	начнете	применять,	и	тогда,	короче,
попрет.	И	народ	сидит	у	него	вот	так	вот.
Подожди,	подожди,	в	прошлое	попрет?	Что	такое?	Вот	это	вот	движение	назад,	как	бы	в
прошлое.	А	если	у	меня	вот	так,	то	что?	Ну,	в	смысле,	так	бывает	тоже,	когда	линия
--- Page 541 ---
времени	вот	так	вот,	но	она	чисто	прямо	редко,	но	чуть-чуть	она	под	углом	может	быть.
Ну,	это	как	бы	с	рукой	тоже	опять	ведущий	связано.
Человек	говорит	вот	так	вот.	Тут	же	жест	может	быть,	как	бы	давай	оставим	это	все	в
прошлом	и	делать	такой,	как	бы,	замах	назад,	как	будто	прошлое	сзади.	Соответственно,
можем	предположить,	что	будущее	как-то	впереди	или	так,	или	так.
Ну,	и	тоже	наблюдаем.	И	часто	это	именно	ведущий	его	рукой	правой,	допустим,	там	это
вот	так	вот,	нарубающий	колбаску,	такой	вот	жест.	Сначала	это,	потом	это,	потом	это,	и
все	это	приведет	к	этому.
Получается	раз,	раз,	раз.	Может	быть,	два	отрубания,	три	отрубания,	в	зависимости	от...
Но	обязательно	оно	вот	связано.	Раз,	раз.
Одно	событие,	второе	событие.	Как	я	рисовал	здесь	вот	эти	вот.	Одно,	второе.
Это	последствия.	Разделение.	Это	вот	рапира,	укол.
Это	точно,	это	такой	клюющий,	как	бы	сверху	вниз	может	быть.	И	может	быть	вот	это	вот.
Вот	это	вот.
А	с	этого	места	так.	А	вот	этот	вот	момент,	пожалуйста,	то	есть	щуривание.	И	представьте,
как	будто	человек	так	утончается	и	как	будто	хочет	как-то	зум	на	микроскопе	в	точку.
Фокусировка.	 Вот	 этот	 момент,	 пожалуйста,	 отметьте.	 Или	 там	 человек	 что-то
рассказывает	и	говорит,	а	вас,	попрошу	остаться,	конкретно	вас.
Обобщение.	Обратное	движение,	то	есть	это	зума,	вот	вот	это	вот.	Ну,	не	всегда	оно
связано.
Тут	стратегически	оно	может	быть	и	с	последствиями	далекими	связано.	Когда	человек	в
свое	будущее	далеко	тянется	туда.	Но,	опять	же,	линия	времени	у	каждого	же	она	своя.
Она	не	линейна.	Если	у	меня	вот	сегодня	здесь,	завтра	вот	здесь,	это	не	значит,	что	через
3	дня	у	меня	вот	здесь.	Оно	может	быть	завтра,	через	неделю,	через	год.
Вот	проводили	этот	эксперимент,	вот	до	конца	сколько	осталось	уже	занятия?	Покажите
вот	сколько	по	времени	отрезок.	Восьмого	вечера	мы	закончим.	Вот	восьмое	где
заканчивается	у	вас?	Вот	здесь,	да?	Вот	сколько,	да?	Вот	восьмое,	восьмое	уже.
Увеличите	на	20	процентов.	Не	на	много,	но	процентов	на	20.	Вот	восьмого.
Осталось	учиться	вот	столько.	Давайте	еще	чуть-чуть.	Вот	столько	осталось	учиться.
Верните	обратно,	как	было.	Как	удобнее,	как	удобнее.	Как	удобнее,	своя	линия	времени.
Давайте	сожмите	процентов	на...	Вот	столько	осталось	до	восьмого.	Вот	столько	осталось.
--- Page 627 ---
И	заселилась.	Ну,	например,	ну,	допустим,	то	в	этот	момент,	ну,	все,	вот	враг,	пожалуйста,
ненавижу	до	конца,	если	еще	и	эпилептоид,	например,	так	все,	ну,	как	бы,	движухи	на
полтора	года	примерно	там	вот	обеспечено.	ХСРы	простроены	сразу	с	последствиями.
Понимаете?	Поэтому	в	данном	случае,	если	это	случай,	то	он	еще	и	оставляет	вас	в
отношениях	лояльных.	Плюс	это	очень	быстрый	способ	решить.	Это	не	рекорд	две
минуты.
Там,	однажды	решали,	я	даю	задание,	дошел	до	этой	группы,	вернулся,	они	уже,	ну,	чуть
ли	не	расходятся.	Типа	там,	все	договорились,	а	что	сразу?	А	что	тянуть?	Вот	это	вот	очень
быстрый	способ	принять	решение,	потому	что	нет	я,	нет	давай,	нет,	а	вот	у	меня,	и	вот
это	может	быть	реально	вечным,	вот	этим	перепирательством.	Это	я	вас	ограничил	15
минутами,	но	если	было	бы	там	час,	вы	бы	и	час	искали	бы	компромиссы,	выискивая,	где
он	даст	слабину,	где	там	поддастся	жалость	и	так	далее.
Специально	упростили.	Может	быть	просто	ты	гений,	ты	же	не	знаешь?	Латентный	гений,
латентный	гений,	да.	Coming	out.
Вопросы	по	кейсу?	Ну	все,	молодцы,	завтра	в	10	продолжение	банкета.	Кто	знает,
поднимите	руку.	Я	знаю,	но	не	помню.
Хорошо	так	про	все	вообще	говорить,	да?	Я	все	знаю,	но	короче,	что-то	забыл.	Ну	для
кого-то	это	задача	на	развитие	памяти	хорошо.	Кто	понял,	в	чем	прикол,	поднимите	руку.
Смотрите,	вот	этот	момент	понимания	решения,	это	метафрейм.	Момент	понимания.	Вот
это	мини-инсайт.
Из	шести	спичек	кто	может	четыре	равных	треугольника	собрать?	Есть	шесть	спичек?	Из
шести	ручек	хорошо,	из	шести	ножек	можете	сделать.	Четыре	абсолютно	равных,
одинаковых.	Шесть	спичек.
Ну	это	квадраты.	Квадраты?	Нет.	Да,	объем.
3D.	3D.	3D.
Давайте	эту	решите	сначала.	Смотрите,	для	решения	нужно	вылететь	из	системы.	Да	уже
решение	рассказали.
Кто	не	понял	решение,	вон	зубочистки	есть.	Короче,	вот	эти	все	загадки	знаете,	да?	Вот
есть	девять	точек	и	нужно	четырьмя	отрезками,	не	отрывая	ручку	от	тетради,	соединить
все.	Ну	кто-то	знает,	но	вспомните	этот	момент	понимания	решения.
Ну	вот	условно	вот	так	вот	там.	Ну	вот	представь	вот	так,	ты	делаешь	такое,	одна,	вторая,
третья,	четвертая,	блин.	Я	бы	сделала	раз.
А	я	сделала.	Все,	да?	Нет,	не	все.	А	чего?	Ты	пятью	сделала.
--- Page 628 ---
Не	сделала.	Хорошо,	мы	поняли.	Вот	вам	задачки	на	перерыв,	давайте,	да?	Минут	10-15
эту,	эту	и	четыре	равных	треугольника	шестью	зубочистками.
И	запомните	вот	это	состояние	инсайта,	когда	вы	сами	решили.	Еще	раз,	первая	запятая,
вторая,	да,	а	третья,	да,	а	третья	то,	что	их	две,	но	их	же	три,	это	ошибка.	Хорошо,	а	здесь?
Так,	так,	так.
Я	специально	направил	ваше	мышление	по	ложному	пути.	А	вот	отсюда	начинать?	Нет,
не	отсюда.	Вот	так,	вот	так,	вот	так,	вот	так.
Ну	как	будто	за	границей	чуть	вышло,	да?	А	про	зубочистки	понятно,	шесть	зубочисток.
Это	непонятно.	3D.
Объемный.	Как	вы	начали?	Отсюда.	Вот	этот	вот	инсайт,	о,	я	понял	как,	это	как	будто	вы
возвесились.
Ну	ладно,	давайте	следующую	тему	возьмем.	Давайте	такая,	сейчас	будет	разминочная
небольшая.	Я	вам	буду	говорить	какие-то	фразы,	подготовка	к	юмору,	смешные,	а	вы
говорите,	какой	это	фокус	языка.
Или	несколько,	потому	что	там	бывает	или	несколько,	или,	как	там?	Давайте	откроем
какой-нибудь	смешной	паблик	Вконтакте.	Все	поняли?	А	противоположный	пример	не
понял.	Давайте	я	фразу,	а	вы,	типа,	какой	это	фокус	языка?	Вот	они,	выбирайте.
Мое	тело	это	храм	судьбы,	а	коньяк	это	Индиана	Джонс.	Мое	тело	это	храм	судьбы,	а
коньяк	Индиана	Джонс.	Аналогия,	да.
Ну	помните,	где	Индиана	Джонс	убегал,	а	коньяк,	типа,	бежит	по...	Знаю	свою	девушку,
как	свои	пять	пальцев.	Для	тебя	это	стратегия	реальности,	а	так	аналогия,	да.	Я	до	сих	пор
жду,	что	мой	мужик	скажет,	я	тебя	обманывал,	на	самом	деле	я	миллионер,	просто	хотел
убедиться,	что	ты	со	мной	не	из-за	денег.
Я	до	сих	пор	жду,	что	мой	мужик	скажет,	я	тебя	обманывал,	на	самом	деле	я	миллионер,
просто	хотел	убедиться.	Изменение	размера	фрейма?	Модель	мира?	Я	до	сих	пор	жду,	что
мой	мужик	скажет,	я	тебя	обманывал,	на	самом	деле	я	миллионер,	просто	хотел
убедиться,	что	ты	со	мной	не	из-за	денег.	Намерение,	кстати.
Ладно,	непонятно.	Путь	к	холодильнику	женщины	проходит	через	ее	сердце.	Есть	такая
фраза,	да?	Путь	к	сердцу	мужчин	лежит	через	его	желудок.
А	это	изменение	размера	фрейма.	Типа	мы	посмотрели	на	ситуацию	глазами	другой
стороны,	да.	Если	вы	фрилансер,	то	на	работу	можно	ездить	на	велотренажере.
Впоследствии.	Если	то.	Но	почему?	Почему	ты	переспал	с	другой	женщиной?	Ах	ты	моя
маленькая	почемучка.
--- Page 629 ---
Другой	результат.	Ты	умеешь	хранить	секреты?	Извини,	но	я	не	могу	тебе	это	сказать.
Применение	к	себе.
То	есть	мы	сразу	демонстрируем	то,	что	с	нас	не	беспорядочные	связи,	а	хаотичность
бытия.	Переопределение.	Если	Бога	нет,	то	кто	тогда	меня	оберегает	от	серьезных
отношений?	Впоследствии.
Ну	типа	тут	как	бы	модель	мира	намек	на	то,	а	почему	у	такой	красивой	девушки	нет
парня	 и	 машины?	 Разделение.	 И	 машины.	 Только	 заметили?	 Берете,	 делаете
естественный	жест,	а	потом	смотрите,	что	за	жест	и	говорите,	какой	фокус	языка.
Тоже	одна	из	стратегий.	Единственное,	что	не	может	сделать	Apple	проще,	это	лицо
владельца	iPhone.	Если	сядете	ближе,	то	будет	лучше	видно.
Есть	две	новости.	Как	водится,	хорошая	и	плохая.	Хорошая	в	том,	что	ретроградный
Меркурий	закончился.
Плохая	теперь	во	всем	снова	виноват	только	ты	сам.	Какой	жест	хочется	сделать?
Разделение.	Собак	заводят	те,	кто	хочет,	чтобы	их	любили.
Кошек?	Те,	кто	сами	готов	любить.	У	хомяка	же	задача	в	духе	Иисуса	показать	детям
смерть.	Модель	мира.
То,	что	вы	услышали,	это	правда,	потому	что	это	ваш	фокус	внимания,	фильтр.	Люди,
которые	в	помещении	ходят	с	капюшоном	на	голове,	явно	переоценивают	силу	дождя.
Модель	мира.
Не	хотите	получать	идиотские	советы?	Не	делитесь	с	идиотами	своими	проблемами.	Это
не	совет	был.	Если	никто	не	прибывает	из	будущего,	чтобы	тебя	остановить,	значит	твои
решения	не	такие	уж	и	плохие.
Последствия.	Ты	вел	себя	как	джентльмен.	Спасибо,	что	не	лапал.
Не	за	что.	Стратегия	реальности.	Ты	умеешь	переносить	одиночество?	Оди-но-че-с-тво.
Ну	и	другой	результат.	А	вот	ты	знаешь,	что	тюльпаны	на	ночь	закрываются,	пока	нет
солнца,	а	утром	открываются	снова.	Как	пивной	ларек.
Аналогия,	да?	Сувенир.	Сувенир	это	товар,	который	вы	в	своем	городе	никогда	бы	не
купили.	Приобретение.
Кроссворд,	это	по	сути	игра	на	тренировку	переопределения.	Вы	одно	понятие
определяете	через	другие	понятия.	Но	вы	можете	использовать	внутри	аналогию,
разделение	или	еще	что-то,	но	это	переопределение.
Как	стратегия	мышления.	Моя	детская	фотография	в	кошельке	у	мамы,	это	инстаграм
--- Page 630 ---
моего	детства.	Модель	мира?	Чем	аналогия	от	модели	мира	отличается?	А	модель	мира
это	не	метафора.
Мамы.	Маму	Виталика	соседи	называли	Ватикан.	Потому	что	каждую	неделю	на	балкон
выходил	курить	новый	папа.
Модель	мира,	да?	У	тебя	очень	насыщенная	жизнь.	Насыщенная	углеводами.	Какая
стратегия?	Разделение,	стратегия,	реальность.
Люблю	мужчин,	которые	хорошо	танцуют.	Под	мою	дудку.	Уточнение,	да?	Мы	добавляем
какое-то	уточнение,	детальку.
Четвертый	десяток.	Звучит	словно	купил	очень	много	яиц	и	пересчитываешь	их.	Что	это?
Аналогия,	да?	Очень	старый	анекдот.
Мой	сын	просит	руки	вашей	дочери.	А	что,	у	вашего	сына	нет	руки?	Есть,	но	она	устала.	Я
тут	вижу	модель	мира.
Почему?	Это	как	бы	из	сказки	же	такое.	Просит	руки.	Стратегия	реальности.
Она	устала.	А	что,	у	вашего	сына	нет	руки?	Противоположный	пример.	Короче,
непонятно.
Открой,	пожалуйста,	а	то	у	меня	жирные	руки.	У	тебя	прекрасные	руки.	Открой,	у	меня
жирные	руки.
Он	понимает	это	как	будто	они	толстые.	Говорит,	у	тебя	прекрасные	руки.	Стратегия
реальности.
Ладно,	еще	парочку,	а	то	вы	что-то	это...	Однажды	те,	кто	не	верил	в	тебя,	будут
рассказывать	другим,	как	они	с	тобой	познакомились.	Изменения	названия.	Однажды.
Ошибки	делают	вас	сильнее,	если	они	не	орфографические,	конечно.	Противоположный
пример.	Ошибки	делают,	если	они	не	орфографические.
Результат	последствий.	Результат	последствий.	Кто	прав?	Я	прав.
Чем	дольше	я	остаюсь	дома,	тем	более	у	меня	бездомный	вид.	Результат	последствий.
Результат	последствий.
Это	не	я	иду	ко	дну,	это	дно	идет	ко	мне.	Изменение	размера	фрейма.	Кто	с	мечом	к	нам
придет,	тот	очень	отстал	в	гонке	вооружений.
Результат	последствий.	Мне	кажется,	что	стеснительные	люди	просто	не	понимают,	что
всем	пофиг.	Модель	мира.
Если	принцессу	никто	долго	не	целует,	она	превращается	в	жабу.	И	модель	мира.	А
--- Page 631 ---
теперь	будет	задание	вам.
Давайте	возьмем	какое-нибудь	слово,	означающее	характер	человека.	Какой	характер
бывает?	Знаете,	в	резюме,	в	анкетах	на	сайтах	знакомств	человек	о	себе	что-то	пишет.
Целеустремленный,	да?	В	анкете	знакомств	человек	пишет	целеустремленный,	да?
Внимание,	вопрос.
Какой	фокус	языка	как	стратегия	мышления	у	таких	людей?	Последствия,	намерения.
Частая	иерархия	критериев.	Типа	значимая.
Один,	три,	двенадцать.	Понятно?	Веселый.	Давайте.
Веселый	это	сильно	не	конкретно.	Уверенный.	Хорошо.
Уверенный.	Какой	фокус	языка	как	стратегия	мышления	у	уверенного	человека?
Продуманные,	просчитанные	последствия.	Несколько	последствий.
Три.	Что	еще?	Стратегии	реальности	скорее.	Три,	десять.
Понятно,	что	хочется?	То	есть	вы	берете	какие-то	я	скину	сейчас	табличку	с	200	или	300
описаний	видов,	характеров	человека.	Ваша	задача	объединиться	сейчас	в	четыре
группы.	Четыре	группы.
Давайте	вот	так	поделим.	Допустим,	вас	пятеро,	вас	четверо,	вас	пятеро,	и	вас	четверо.
Объединяйтесь	так,	чуть-чуть	плотнее.
Я	потом...	Вы	первая	группа.	Вам	первый,	второй	и	третий	фокусы	языка.	Первый,	второй,
третий.
Ваша	задача	четвертый,	пятый,	шестой.	...	Седьмой,	восьмой,	девятый,	десятый	фокусы
языка.	Одиннадцать,	двенадцать,	тринадцать,	четырнадцать.
Ваша.	Выяснять.	Одновременно.
Это	не	полная	табличка,	естественно.	Мы	сейчас	будем	ее	дополнять	вместе	с	вами.
Опять	же,	вот	слово,	Света	сказал	там,	ученый	это	что?	Модель	мира.
Ученый	это,	может	быть,	детали.	Скорее	всего,	детали.	Это	что	еще?	Закапываться	в
детали	ученый.
Короче,	вот,	и	дальше	пошли	такие,	как	бы,	с	одной	стороны,	как	бы	натягивания,	может
быть,	стратегии	реальности.	Если	это	науки,	которые	имеют	отношение	к,	ну,	типа
физике,	да?	А	может	быть,	наоборот,	психология,	философия,	абстрактные	науки.	То	есть,
тут	пошли	там	путаницы	и	интерпретации.
Ну,	из	своих	фильтров,	так	сказать,	да?	Давайте	послушаем	Ваши	варианты	на	тему,	а	я
буду	дополнять.	Я	прокомментирую	просто	очень	быстро.	Намерение,	это	агрессивный.
--- Page 632 ---
То	есть,	вот	эта	вот	готовность	выяснить,	что	ты	имел	ввиду.	Злорадство	называется	такая
эмоция,	да.	Подозрительность,	это	предположение,	типа,	а	какие	там	смыслы?	Вот	что	он?
Это	намерение,	да.
Уверенность.	Вот,	если	у	человека	он	смысл	свой	взял,	то	вот	фиг	его	переубедишь.	Там
могут	быть	детали,	но	необязательно.
Наглый.	Упертый.	Переубедите	у	того,	у	кого	намерение.
Я	на	всех	смотрю,	а	вот	Ваша	подозрительность	и	агрессивность,	которая	интерпретирует
то,	что	я	просто	молча	на	Вас	посмотрел,	Вы	уже	проинтерпретировали	и	уже	готовы	не
меняясь,	опять	и	опять	повторять.	Ригидный	в	данном	случае,	это	вот	неготовность	к
изменениям.	Противоположность	гибкости.
Это	вот	такое,	типа,	вижу	цель,	верю	в	себя.	Давайте	Ваши	еще	дополните.
Работоспособный.
Результативный.	 Это	 что-то	 из	 последствий,	 но	 со	 стратегией	 реальности.
Результативный.
Требовательный.	Ответственный.	Ответственность	плюс	последствия	плюс	применение	к
себе.
Ответственный.	Рискованный	не	подходит.	Не,	не,	там	все	частично	подходит,	просто	мы
добавляем	еще	что	там	какие.
Эффективный	не	всегда.	Чаще	эффективный.	Не	дефективный.
Эффективный,	это	связанное	с	как	бы	с	достижением.	А	он	может	быть	еще	в	процессе
достижения.	И	может	так	быть,	что	он	упертый,	ему	говорят	не	делай	это,	это	бесполезно.
Он	такой,	нет.	Упертый	может	быть	абсолютно	ненамерен.	Согласен.
Но	этот,	что	я	сейчас	сказал?	Активный.	Активный,	да.	Вот	по	поводу	активности	у	того,	у
кого	намерение,	у	него	взрывная	активность.
То	есть	он	сидит,	сидит,	сидит.	И	стал	активным.	Инновационный.
Инновационный.	Последствия,	модель	мира,	изменение	размера	фрейма.	Продолжаем
дальше.
Более	явные	слова,	которые	имеют	отношение,	почти	прямое	и	единственное	отношение
к	намерению.	Решили,	что	недостаточно.	Еще.
Переопределение	 давайте.	 Экстралагантный.	 А	 что	 такое	 экстралагантный?
Противоположный	пример,	если	не	похож	на	других.
--- Page 633 ---
Уклончивый.	Еще.	Ну	это	метафора,	скользкий,	да.
Изворотливый.	Обходительный.	Угодливый.
Вертлявый.	Вертлявый.	Последствия.
Вертлявый	это	какой-то	одной	частью.	Последствия.	Посмотрите,	вот	эти	часто
применяемые	фокусы	языка,	и	полностью	слов	характеров	на	эту	тему	очень	много.
И	они	естественно	какими-то	другими	тоже	включены	и	добавлены.	Последствия.
Пунктуальный.
Язвительный.	Это	с	разделением.	Язвительный.
А	что	такое	язвительный?	Язвительный,	мне	кажется,	здесь	еще	и	модель	мира,	и
противоположный	пример.	Вот	он	нашел	какую-то	одну	деталь.	Язвительный.
Не	в	чистом.	И	со	своей	моделью	мира	это	стратегия	реальности.	Эмоциональная.
Рациональная,	да.	Рациональность	и	расчетливость,	это	как	раз	просчитывает	со
стратегии	реальности.	Рациональные	это	последствия	и	стратегия	реальности.
Предусмотрительный.	Да,	предусмотрительный.	Вот	по	поводу	настойчивый,	это
намерение	и	последствия.
Настойчивый.	Плюс	один	здесь	написал,	и	дничка	это	первый.	Практичный	это	со
стратегии	реальности.
Последствия	и	стратегии	реальности.	Практичный.	То	есть	он	не	просто	думает	про
будущее,	но	еще	и	там	что-то	к	чему	он	рассудительный	так	так	представлю	что	я
рассудительный	это	да	и	там	и	и	про	изменить	размер	фрейма	как	позиции	восприятия
какой	там	есть	учет	последствий	просто	это	не	характер	это	стратегия	да	это	и	список	по
понятии	того	какие	добавить	что-то	свободный	давайте	свободно	это	что	свободный	как
черта	характера	вот	именно	его	как	мыслительных	от	него	же	это	не	зависело	по	сути-то
отменили	у	него	крепостную	траву	он	какое	отношение	к	этому	мел	на	принятии
решения	что	ему	отменят	он	никак	не	влиял	и	к	чему	бы	это	привело	там	наоборот	если
свободный	у	него	нет	последствий	в	смысле	там	мог	и	могло	и	могло	быть	и	не	могло
быть	последствия	свободный	ну	и	так	и	так	и	так	недостаточная	информация	тут	бы
какой-то	контекст	взять	например	свободный	от	чего-то	или	свободный	в	чем-то
например	в	какой-то	ситуации	свободный	в	принятии	там	решений	про	свою	жизнь
например	да	это	может	быть	как	свободный	в	принятии	решений	например	в	своей
профессиональной	деятельности.
Это	модель	мира.	В	смысле,	недостаточной	информации.	То	есть	нужно	или	сузить
контекст	по	времени,	или	пространству.
--- Page 634 ---
Признанный.	Давайте	признанный.	Применение	к	себе.
Там	что-то	есть,	кажется?	Признанность.	Да.	Признанный.
Применение	к	себе.	А	как	последствия?	Почему	последствия?	Почему	кажется,	что
последствия?	Причем	они	могли	признать	его	ни	за	что.	Это	не	обязательно	результат
какого-то	последствия.
Опять	же,	кто	признал?	Почти	любое,	хоть	что,	это	не	обобщение.	Это	следствие	какого-то
последствия.	Ну	типа	там	независимые	последствия.
Мудрые	последствия.	Ну	учился	долго,	стал	мудрым.	Расчетливые	последствия.
Ригидные	последствия.	Я	работал,	работал,	стал	признанным	доктором	наук,	но	это	не
черта	характера.	Во-первых,	у	меня	такой	характер,	я	признанный.
Это	не	стратегия	мышления,	как	в	голове.	Признанный.	Оценка	чья-то	оценка.
Последствия	и	стратегии	реальности.	Ориентирующиеся.	Представьте,	вы	открыли
резюме.
Человек	пишет,	я...	Вот,	тогда	уже	можем	говорить,	что	это	либо	про	последствия,	про
стратегию	 реальности,	 возможно,	 но	 недостаточной	 информации.	 Иногда	 про
тринадцатую	обратную	связь.	Ощущение,	что	ты	один	и	тот	же	вопрос	задаёшь.
Мы	сейчас	дойдем	до	вас.	Мы	сейчас	дойдем	до	вас.	Попонятней	чуть	стало.
Не?	В	смысле,	чуть	больше	информации	просто	собираем.	Если	есть	какие-то	сомнения,
лучше	собрать	чуть	больше	информации.	Сейчас	дойдем	до	вас	тоже.
Разделение.	Кто	читает?	Поехали.	Детали.
Разделение.	 Скрупулезный,	 детальный,	 щепетильный,	 педантичный,	 аккуратный,
добросовестный,	добросовестный.	Что	там?	Почему	добросовестный?	Там	еще	модель
мира,	наверное.
Да-да-да.	После	добросовестной,	что?	Заботливый.	Это	тоже	модель	мира.
И	последствия,	да.	Скоро	будет	перерыв.	Скоро	будет	перерыв.
Еще?	После	добросовестной.	Пунктуальный.	Почему	внимательный,	зануда,	педант,
педантичный.
Скрупулезный.	Здесь	еще	экономный.	Это	тоже	про	последствия	и	детали.
Экономный.	Последствия,	детали,	экономный.	Не,	он	может	просто	тут,	ну,	деть,	ну,	деть,
ну,	деть.
--- Page 635 ---
Без	последствий.	Ну,	в	смысле,	он	просто	вот	сейчас	здесь.	А	что	стул	вот	тут	поставили?
Ну,	что	не	могли	отодвинуть	там?	Блин,	ну,	вчера	же	там.
Ну,	то	есть,	не	связанные.	А	сколько	конкретно?	Вот	где,	а	как	именно?	Детали,	зануда.
Погадывайте.
Пятый.	Понимающий.	Понимающий,	это	про	намерение	тоже.
Там	вот	где	смысл	и	где	понимание,	это	намерение.	Что	дальше?	Добрый,	приветливый.
Приветливый.
А	что	значит	приветливый?	Это	мы	поняли.	А	что	значит	приветливый?	Если...
Недостаточная	информация.	Приветливый	не	факт.
Нужно	узнавать,	что	конкретно	имелось	в	виду.	Это	было	такое	предположение,	что
человек	общий,	вот	когда	такой,	вот,	и	щедрый	тоже.	Это	такие,	типа,	на	грани
предположения	были,	тоже	там	с	контекстами	нужно	было.
Как	щедрый	покупает,	а	как	экономный?	Экономный	покупает,	вот	щедрый.	Сколько	ты
потратил?	Сколько-то	там	округлил.	Щедрый,	это	про	обобщение,	предполагаем.
То	есть,	вот	в	этом	контексте	траты	денег,	например,	или	там	покупок	щедрый,	это
общий.	Он	не	будет...	Вот	один	из	способов	прервать	все	отношения	там	с	женщиной,
например,	когда	пришли	в	ресторан	и	начали	до	копейки	все	учитывать,	сверять,	на
калькуляторе	проверять.	Вот	это	вот...	Да,	мелочный	это	вот	к	детальному.
Мелочный.	Противоположность	ему,	как	бы,	щедрый,	это	вот	общий,	как	общий.	В	общем
все,	в	целом	все.
Аналогия.	Про	что?	Вот	тут	хотел	я	тоже	слово	мудрость	еще	записать,	но	оно	там	дальше
встречается.	На	восьмом,	по-моему.
Ой,	на	седьмом.	Да,	вот	мудрость.	Это	типа	такой,	как	спокойствие,	доброта	как
спокойствие.
Сейчас	пример	приведу.	Вот	представьте	доброго	человека,	как	бы	хороший	такой,
спокойный	такой.	Все	нормально,	ну	давайте	не	будем	ссориться,	ну	давайте	жить
дружно.
Ну	да,	такой	типа,	недостаточно	согласен	информации,	но	вот	возьмите	знакомые.	Есть
добрые	люди	у	вас	в	жизни?	Спасибо.	Вот	они	общие?	Добрые	разделения,	давайте
представим.
Заботливые	и	разделения,	да.	Заботливые	это	туда,	ну	то	есть	в	заботе	есть	детали,	то
есть	укутать	там.	Какой-то	есть	вот	притянутое	немножко,	согласен.
--- Page 636 ---
Как	тот	Леопольд.	Да,	вот	про	это,	то	есть	какая-то	мысль	о	том,	что	скорее	всего	вот.	Не,
не	четырнадцатый.
Это	тут	диссоциированный	вот,	отмороженный.	Да,	аналогия.	Творчество	вот	тут	тоже	в
прошлой	группе	написали,	это	с	восьмым,	с	другим	результатом.
Забавный.	Ум	это	детали,	мудрость	это	общее.	Ну	там	с	другими	фокусами	языка	тоже.
Оригинальный	на	восьмой	похоже.	Оригинальный	может	быть	и	противоположным
примером.	Типа	все	такие,	а	он	отличающийся,	оригинальный.
Надутый.	Все,	я	понял,	я	этот	список	больше	не	буду	давать,	сами	будете	придумывать.
Плутоватый.
Плутоватый.	Еще.	Я	примерил	на	себя	плутоватость,	не	заметил	там	аналогий,	не	заметил
изменений.
Ученый	популярный,	да	вот.	Ученый	популярен	у	нас.	Я	этот	список	переделаю,	хорошо,	я
понял.
Ну	тут	резонерство,	как	некое	такое,	знаете	вот,	рассказать,	а	вот	еще	был	случай	там,	про
проведение,	а	вот	мне	это	напоминает.	И	романчика,	ну	тоже	я	не	сильно	до	конца	там
согласен	с	романчикой,	потому	что	романчика	это	и	обобщение	тоже.	А	пошлый	куда?	На
последний	ряд	пошлый.
Пошлый	модель	мира.	Изменение	размеров.	Фрейда,	увеличение	размеров	Фрейда.
Непростая	задача,	дальше.	Окей,	есть	вопросы,	прям	есть	вопросы.	У	меня.
Семь.	Изменение	размеров	Фрейда.	Смотрите,	тут	добавлю	просто,	изменение	размеров
Фрейда	тут	либо	по	позициям	восприятия,	это	буква	Т,	либо	по	времени.
У	вас	тоже?	Поехали.	Прогрессивный,	мудрый,	увлеченный.	Мудрость	с	чем-то	еще.
Мудрость	еще	у	нас	тут	на	пять	минут.	И	может	быть	иногда	другой	результат.	То	другой,
то	не	другой.
Я	согласен.	Согласен,	мудрость	это	плюс	четырнадцать	и	плюс	девять.	Ага,	еще.
Что	еще?	Да.	Приспособленный,	прогрессивный,	увлеченный.	Прогрессивный	согласен.
Увлеченный.	Что	такое	увлеченный?	Увлекающийся.	Увлеченный?	Раньше	чем	год
увлеченный.
Смотрите,	если	бы	он	был...	Увлеченный...	Вот	есть	фанатик	от	увлеченного,	чем
отличается?	Увлеченный	меняет	свои	увлечения.	Значит	это	не	иерархия.	А	фанатик,	у
него	одно	увлечение	на	всю	жизнь	называется...	Когда	это	иерархия	критерия?	А
--- Page 637 ---
увлеченный	тогда	как?	Недоиерархия	критерия.
А	увлеченный	куда?	Недоиерархия	критерия.	Не	полная	иерархия.	Это	про	намерение,
значит.
А	увлеченный?	Увлекающийся,	увлеченный.	И	другой	результат,	наверное,	тоже.
Переключается	от	увлечения	к	увлечению.
Восьмое.	 Другой	 результат.	 Гибкие,	 смышленые,	 хаотичные,	 возможностные,
находчивые,	остроумные.
Остроумные,	там	еще	что-то	есть?	Остроумные,	да.	Может	быть	разное,	где	можно
разное.	А	может	быть	и	измерятор	автобуса.
Может.	Или,	дополнительно,	там	может	быть...	Вот	тут	может	быть	другой	результат,	да.
Модель	не	работает.
Коррозия,	значит,	вычеркиваем,	да.	Остроумные.	Что	там	еще?	Гибкие,	смышленые,
хаотичные,	возможностные.
Гибкие	это	про	второе.	Вот	смотрите.	А	чем	отличается	второе	от	восьмого?	Наличием	у
второго	есть	какой-то	путь.
То	есть	цель.	А	у	восьмого	нет	цели.	То	есть	он	импульсивный	без	цели.
А	гибкие,	изворотливые.	То	есть	он	движется	к	цели,	он	увернулся	и	продолжил	дальше
движение.	Это	переопределение.
То	есть	чуть-чуть	развернули,	а	в	другом	результате,	в	восьмом,	ты	просто	без	цели	как
бы.	Типа	сумбурный.	То	так,	то	так,	то	так.
Импульсивный	это	сюда.	Сейчас	будет.	Ага.
Импульсивный.	Тут	непостоянство,	увертливость,	непредсказуемость,	внезапность,
импульсивность.	Девятый.
Модель	мира.	Тут	тоже	есть	где	развернуться.	Моделей	мира	очень	много.
Они	так	или	иначе	имеют	отношение	к	какой-то	профессиональной	деятельности.	А	у	вас
что?	 Престижный,	 принципиальный,	 компетентный,	 прогрессивный,	 благородный,
знаменитый.	Поехали.
Помедленнее	давай	еще	раз.	Вырезание	и	записывание.	Еще	раз.
Престижный.	Престижный?	Да.	Посмотрите,	особенность	модели	мира,	тут	как	раз	вот
это,	я	лучше,	чем	моя	модель	мира	круче.
--- Page 638 ---
То	есть	вот	эта	готовность.	Престижный	окей.	Дальше.
Принципиальный.	Принципиальный?	Да.	Ну	что-то	есть	в	этом.
Дальше.	Компетентный.	Да.
Прогрессивный.	Компетентный	это	еще	и	тринадцатый	применение	к	себе.	Да.
Компетентный.	Что?	Прогрессивный.	Прогрессивный	это	был	седьмой	у	вас.
Дальше.	Благородный.	Вот	смотри,	тоже	написал	про	благородный,	но	благородство	себя
типа.
Я	сам	себя	считаю	благородным,	при	этом	могу	быть	упырем,	но	если	у	меня	модель
мира,	я	считаю	сам	себя	достаточным,	то	это	типа	благородство.	Мои	поступки,
справедливость,	благородство.	Вот	сюда.
Знаменитый.	Знаменитый?	Это	черта	характера?	Ты	пишешь	в	анкете,	я	знаменитый.	Не
черта	характера?	Что?	Мудрый.
Мудрый.	Ну,	мы	сказали,	что	это	связка.	Четырнадцатого,	седьмого	и	девятого.
Все,	 да?	 Давайте	 десятый.	 Стратегия	 реальности.	 Приземленный,	 серьезный,
ответственный,	 рефлектирующий,	 реальный,	 вкусный,	 громкий,	 тихий,	 чистый,
настоящий.
Черта	характера	вкусный,	да?	Да.	Тихий,	черта	характера.	Давайте	еще	раз	по	словам.
Я	понял.	Ухо-горло-мозг.	Ухо-горло-мозг,	да.
Еще	раз.	Приземленный.	Ну,	окей.
Еще.	Серьезный.	Серьезный,	да.
Ответственный.	 Ответственный,	 это	 с	 тринадцатым,	 да?	 Сейчас	 дойдем	 до
трезвомыслящего.	Что?	Рефлексирующий.
Рефлексирующий?	У	кого	стратегия	реальности	немножко	тормознутая,	да?	По-моему.	А
что	вы	не	сразу	отвечаете?	Да?	Может	быть,	понятно.	Реальный.
Реальный.	Ну,	не	черта	характера,	но	окей.	Ну,	это	не	черта	характера.
Что	еще?	Молчаливый.	Дальше.	Промолчу.
Настоящий.	Настоящий.	Хорошо,	еще.
Все,	окей.	Спасибо.	Таня,	что	ты,	какое	слово	добавила?	Трезвомыслящий.
--- Page 639 ---
Трезвомыслящий?	 Что	 еще	 у	 трезвомыслящего,	 кроме	 стратегии	 реальности?
Последствия	или	применение	к	себе?	Применение	к	себе.	Трезвомыслящий.	Последствия
там	есть?	Трезвомыслящего.
Поехали.	Противоположный	пример.	Бессовестный.
Бессовестный,	противоположный	пример?	Давайте	представим,	бессовестного	человека.
Есть	у	нас	бессовестный	человек?	Непонятно.	Уникальный,	например.
Уникальный,	да.	Уникальный,	критичный,	уникальный.	Настоящий.
Критичный.	Критичный,	уникальный,	экстравагантный.	Да.
Трезвомыслящий.	Трезвомыслящий?	Это	противоположный	пример?	Революционер.
Выбор	одиннадцатый.
Экстравагантный,	согласен.	Дальше.	Экстравагантный.
Дальше.	Противоположный	пример?	Черта	характера.	Критичный.
Критичный,	да.	Дальше.	Уникальный.
Да.	Исключительный,	оригинальный.	Независимость,	тоже	как.
Двенадцать,	давайте,	немножко	осталось,	чуть-чуть	осталось.	Скоро	все	кончится,
потерпите.	Давайте.
Двенадцать.	Авторитетный.	Авторитетный?	Иерархия	критериев?	Наоборот,	нет.
Авторитетный?	Не	знаю.	Нет,	авторитетный	это,	это	модель	мира,	авторитетный.	Он	дает
своим	авторитетам,	своей	модели	мира,	а	там	более,	еще	более	высоко.
Еще.	Да.	Все,	да?	Ну	тут	типа	фанатика	и	принципиальность.
Тринадцатый.	Применение	к	себе.	Ну	мы	написали,	что	компетентность	она	с	моделью
мира,	тринадцатый.
Осознанный.	Это	с	метафреймов,	да?	Еще.	Признанный.
Кем-то	признанный?	Шучу	так.	Еще.	Ответственный.
Ответственный	это	с,	мы	записывали,	да,	это	с	десятым,	стратегия	реальности.	Еще.	Это
одиннадцатый.
Самокритичный	это	тринадцатый.	Самокритичный.	Мы	без	раздобили.
Да.	И?	И	четырнадцатый.	И	четырнадцатый.
--- Page 652 ---
Разберется.	Если	человек	говорит	ограничивающее	убеждение.	А	вы	ему	говорите	что-то
хорошее.
Большие	деньги	честным	трудом	не	заработаешь,	говорит	он.	Вот	пример	королевы
Англии.	У	нее	по	7	миллиардов	выдает	до	стерлингов	в	год.
Пожалуйста.	Но	бывает	же,	что	и	заработаешь.	И	мы	начинаем	так	называемую	терапию.
То	есть	на	ограничивающее	убеждение	говорим	ресурс.	Это	то	классический	формат,
который	имел	ввиду	Роберт	Дилтс.	Это	когда	человек	приходит	к	вам	с	проблемой.
Вы	раз	раз	раз	раз	раз	поговорили.	Ему	стало	хорошо.	Рамка	решения.
Если	человек	говорит	расширяющие	фокусы	языка.	Я	верю	у	меня	все	получится.	Я
молодец.
Деньги	заработаешь.	А	мы	ему	говорим	не	ресурсные	фокусы	языка.	То	это	боевой	НЛП
так	называемый.
То	есть	мы	специально	ограничиваем	его	в	выборах.	Мы	уменьшаем	ему	возможности.
Теоретически	ему	от	этого	становится	хуже.
Зачем	мы	это	здесь	рассказываем?	Для	профилактики.	Для	того,	чтобы	вы	могли	видеть
структуру.	Для	того,	чтобы	общаясь	с	каким-то	человеком.
Вдруг	он	сам	того	не	знает.	Но	привычка	у	него	мышления	такая.	Ты	ему	говоришь.
А	я	вот	себе	купила	новую	вещь.	Он	говорит.	Опять	выпендриваешься.
И	вы	раз	это	отследили.	А	так	это	боевой	фокус	языка.	То	есть	ничего	личного.
Это	у	него	наверное	такие	проблемы.	И	дальше	зависит	от	ваших	целей.	Что	вы	там	с	ним
будете	делать.
Нами	управляет	то,	что	мы	не	осознаем.	Давайте	по	поводу	утилизации	какой-каким	чуть
позже	будем	говорить.	Но	я	очень	как-то...	Нами	управляет	то,	что	мы	не	осознаем.
Если	у	вас	метафрейм	на	это	все.	То	что	бы	он	там	ни	говорил.	Вы	говорите.
А,	это	негативное	намерение.	Прикольно.	О,	смотрите.
Это	негативные	последствия.	Допустим.	То	есть	как	только	вы	видите	структуру.
Она	на	вас	не	действует.	Понятно.	Чтобы	он	больше	не	лез.
Ответьте,	что	хотите.	Ну,	какая	разница.	Если	вы	его	хотите	еще	сильнее.
Вот	так.	И	опять	радость	появляется.	Ну	так,	смотрите.
--- Page 653 ---
Осознайте,	какой	фокус	языка	он	сказал.	И	скажите	ему	в	этом	же	фокусе	языка.	Допустим,
он	говорит	про	негативные	последствия.
А	вы	говорите	про	негативные	последствия	этих	последствий.	Например.	Еще	хуже
делайте	ему.
А	потом	у	него	компульсия	взорвется.	По	поводу	гуру	фокуса	языка.	Человек	говорит,
расширяющий.
И	человек,	когда	говорит	расширяющий,	говорит.	Смотрите,	как	классно.	У	меня	все
супер	шикарно.
А	вы	берете	и	ролевой	рапорт	сверху	устраиваете.	Гуру	это	ресурс	на	ресурс.	И
получается,	что	вы	занимаете	ролевой	рапорт	сверху.
И	становитесь	для	него	экспертом.	Он	говорит.	Он	говорит,	например.
Так	классно,	когда...	Людям	надо	доверять.	Люди,	они	хорошие.	Говорит	человек.
Показывая	расширяющий	фокус	языка.	Расширяющие	убеждения.	А	мы	говорим.
Наконец-то	ты	это	понял.	Лет	10	назад	до	меня	это	впервые	дошло.	Говорите	вы.
И	он	понимает,	что	он	сейчас	вроде	вот	так.	А	потом	вы	раз	и	развернули	ролевой
рапорт.	Сделали	сверху.
То	есть	вы	для	него	стали	экспертом.	Гуру.	Более	опытным	чем	он.
Понятная	идея.	Собственно,	хочется	ее	отработать.	Вопрос	здесь.
Самое	простое	это	рамка	решения.	Рамка	проблемы.	Что	сейчас	будем	делать?	Мы
упражнение	будем	делать	втроем.
Берем	одного	человека,	который	садим	вот	здесь.	И	он	начинает	нам	жаловаться.
Человек	с	одной	стороны.
Например,	вот	с	этой	стороны.	Он	будет	говорить	что-то	хорошее.	А	человек	с	этой
стороны	будет	говорить	что-то	плохое.
И	как	ни	странно,	эффекты	будут	быстрее	достигнуты.	Чем	если	только	хорошее	что-то
говорить.	Нужен	доброволец.
Которого	не	жалко.	С	этого	начинаем	обычно.	Начинаем	с	Даши	просто	по	утрам.
И	еще	один	доброволец,	который	будет	в	белом.	Есть	доброволец	в	черном.	Есть
доброволец	в	белом.
Соответственно,	я	ангел	ночи.	Сергей,	соответственно,	ангел	света.	Или	я	ангел	света,	а
--- Page 659 ---
Переопределяете	вы	слово	некрасивое.	Фокус	языка	три.	Говорим	последствия.
И	так	далее	о	фокусе	языка	N.	На	одно	убеждение	мы	говорим	разные	фокусы	языка.	Это
по	поводу	каскадов.	Есть	еще	один	инструмент,	который	называется	домино.
Домино	фокуса	языка.	Это	такой	странный	внутренний	диалог.	Это	вот	стратегия	для
забалтывания.
Когда	человек	говорит	убеждение,	а	вы	на	это	убеждение	говорите	фокус	языка.	Затем	на
этот	фокус	языка	говорите	следующий	фокус	языка.	Затем	на	этот	фокус	языка	говорите
следующий	фокус	языка.
И	получается	такой	как	бы	гон.	А	человек	при	этом	молчит?	Ну	там,	смотрите,	если	он
позволяет.	Это	диалог	или	диалог?	Это,	ну	в	обычной	речи	уже	все	равно	не	один	фокус
языка	говорите,	а	несколько.
Ну	так	бывает,	что	вы	2-3	можете	сказать.	Есть	там	такая	особенность.	Человек	начинает
говорить,	когда	делает	такой	вдох.
И	говорит.	Вот	как	только	вы	заметили,	что	он	делает	вдох,	в	этот	момент	начинаете
говорить,	желательно	с	таким	подходом	и	движением	в	сторону	человека.	Тогда	он	будет
вынужден	слушать	вас.
Ну	это	же	не	вежливо	перебивать,	да?	И	в	этот	момент,	когда	вы	сказали,	сделали	паузу.
Он	такой,	только	хоть	что-то	сказать.	Вы	тут	же	опять	продолжаете	говорить.
И	в	конце	концов	вы	просто	встроите	вот	этот,	например,	жест	на	прерывание	его
стратегии	 говорения.	 Как	 только	 он	 начинает	 хоть	 что-то	 говорить,	 вы	 тут	 же
продолжаете	с	того	места,	на	котором	остановились.	Либо	просто	какой-то	фокус	языка.
Понятно	же?	И	там	будет	такой	момент	очень	интересный,	что	человек,	ну	такой,	замрет
и	будет	вас	слушать.	Ну	в	смысле,	все,	пожалуйста,	подряд	можете	хоть	сколько	фокуса
языка	говорить.	И,	например,	там	каскад	или	домино,	зависит	от	того,	что	говорить.
Каскад	это	больше	такой	терапевтический	формат.	Домино	это	больше	как	бы	съехать	с
темы.	Давайте	сначала	посмотрим	шикарнейшую.
Можно	еще	колонку	тоже.	Демонстрацию	домино	фокусов	языка.	Видео	странное,	сразу
предупреждаю.
Мы	его	посмотрим,	как	обычно,	два	раза.	Первый,	четвертый.	Понятно,	хочется	какого-то
комфорта,	уюта.
Такой	вот,	чтобы	вся	инфраструктура	была	рядом.	Чтобы	там	стоянка	все	рядом.	Чтобы	с
ней	читал	кто-то	другой,	а	не	вы.
--- Page 670 ---
спускаемся	по	эскалатору,	она,	продолжая,	рассказывает	какой-то,	там,	диалог	очередной.
И	она	говорит,	ну,	вот,	в	общем,	так.
И	я	ей	такой	говорю,	ну,	классно,	первый	раунд	переговоров	закончен.	Ну,	как	вот	вчера,
да,	типа,	первый	раунд	закончен.	Какие	цели	у	тебя	на	второй	раунд	переговоров?	И	она
такая,	типа,	раз,	я	вижу	ее	метафреймировать,	она	такая,	блин,	реально,	это	же	простой
переговорный	кейс.
Так,	подожди,	моя	позиция,	мои	цели.	И	она	уже	смотрит	на	переговоры	не	как	на	жизнь,
которая	вот,	докатилась,	а	это	просто	кейс	переговорный,	который	надо	сесть,	разложить.
И	вот	этот	вот	метафрейм	такой,	еще	один	пример	метафрейма,	ну,	в	данном	случае
фраза	была,	какой	закончился	первый	раунд,	какие	цели	на	второй	раунд	у	тебя
переговоров?	И	для	нее	это	было	метафреймом.
Она	вышла	из	ситуации.	Еще	один	пример	про,	я	помню,	рассказывал,	да,	про	знакомого,
который	попал	в	секту	по	продаже	Amway,	да?	Да,	я	вот	говорю,	вот	типа,	это	ж
ненормально,	они	тебя	загипнотизировали.	Это	вот	тоже	тоже	метафрейм.
А	понять	не	стало.	НЛП	в	свое	время	был	метафреймом	для	психологии.	Когда	психологи
там	из	школы	в	школы	там	придумывали	что-то,	а	НЛП	пришел	такой,	типа,	взял	все,
метаформировался	и	выбрал	самый	лучший	инструмент,	сказал,	о,	это	НЛП.
И	все	такие,	эй,	это	ж	гештальт,	эй,	это	реакционный	гипноз,	эй,	это	же	как	артерапия.	И
НЛП	такой,	о,	артерапия?	Интересно,	давайте,	нам,	что	нам,	что	нам.	Если	ты	когда
выходишь	в	третью	позицию,	ты	смотришь,	что	привело	к	этому	утверждению?	Мы
выходим	в	третью	позицию,	да,	но	мы	первый	раз	выходим	в	третью	позицию.
Есть	такое	приложение,	ссылку	прямо	сейчас	сразу	не	дам.	У	них	ситуация	тоже.	На
ситуацию.
На	ситуацию.	Вот,	например,	человек,	там,	начинает,	там,	кричать,	а	ему	говорите,	так,	а
что	было	триггером?	Ему,	чтобы	ответить	на	этот	вопрос,	нужно	посмотреть	на	себя	со
стороны.	Или,	допустим,	вы	сейчас,	там,	придете,	приедете,	начнут	на	вас,	там,
начальник,	там,	не	знаю,	подчиненные,	там,	родители,	там,	отношения	у	кого-то,
начинают	вам	говорить	что-то.
Вы	такие,	ха,	так,	это	последствия	было,	прикольно.	А	что,	там,	Александр	говорил,	на
последствия	отвечать?	А	вам,	там,	да	какого,	да	ты,	там,	если,	там,	то?	Вы	такие,	так,
разделение,	нет,	это	не	как	стратегия	мышления,	смотри,	тут	последствия	внутри
разделения,	я	поняла,	так,	еще	раз,	что,	что	говоришь,	там,	да	это	ты	меня	никогда	не
понимала.	Так,	это	обобщение,	или,	этот,	самое,	намерение.
Так,	я	в	чат	напишу,	сейчас,	подожди,	пока.	Вы	не	вовлекаетесь	в	контекст,	потому	что	вы
видите	структуру.	А	та,	ну,	как	бы,	с	той	стороны,	там,	типа,	эмоции,	там,	все,	фонтан,	вот
это	все.
--- Page 706 ---
языка.	И	у	меня	лично	получилось	там	очень	много	последствий,	очень	много	моделей
мира,	переопределения	некоторых	веществ.	И	вот	эти	всякие	там	парадоксы	в	формате
«сказала	девочка».
То	есть,	типа,	там	какая-то	фраза,	и	это	модель	мира	тоже.	И	она	там	как-то
подтрактимизируется.	Вот	я	бы	тоже	рекомендовал	вам	там	какие-то	смешные	варианты
диалогии,	комедии,	в	фильмах,	например,	или	комедий-клуба	вытаскивать,	сохранять	и,
ну,	собственно,	понимать,	как	это	устроено.
По	своему	опыту	могу	сказать,	что	шутей	нет.	Например,	на	грунте,	на	практике,	еще	где-
то.	Часть	из	них	вполне	естественно	заготавливаются	шутками,	нормально.
И	часть	из	них,	ну,	почти	гарантированно	имеют	прикол.	Прикол	—	это	вот	там,	допустим,
метафрейм,	как	выход	из	паттернизации,	из	ситуации.	Очень	часто	там	случаются.
Последствия	очень	легко	в	компании	называть.	Кто-то	одно	сказал,	а	ты	не	откидываешь
там	дальше,	как	произошло.	И	еще	дальше,	как	произошло.
Изменение	размера	фрейма.	Хорошо,	компания	заходит,	откидывает	одну	и	ту	же
ситуацию,	смотришь	глазами	одного,	второго,	третьего,	четвертого,	внутри	ситуации.	Ну,
собственно,	и	тогда	я	еще	раз	предлагаю	записывать,	задавать	вопросы,	что	это	за	шутка.
В	чат	скидывай	смешные	варианты,	как	вы	думаете,	какой	тут	фокус	в	языках.	Ну,	типа,
что	у	вас	там	получается.	Как	следствие,	однажды,	не	помню,	какой	выпуск	был,	на	каком
выпуске	становился,	я	все	календарь	2	просмотрел,	вообще	весь	календарь	2	просмотрел.
И	там	была	какая-то	катюшка,	после	которой	перестало	быть	смешно.	Вообще	не	смешно.
Никак.
И	это	проблема.	А	Comedy	Woman	вам	нравится?	Ну,	там	даже	так	вот,	ну,	смотришь,
улыбаешься.	Ну,	так	мило	там,	да,	танцует.
Ну,	мне	кажется,	Comedy	Woman	смешнее,	чем	Comedy	Book.	Предполагаю,	что	это	и
правдивая	информация.	Если	бы	был	Comedy	Man,	это,	наверное,	для	меня	было	бы
лучше.
Ну,	такой	фокус	не	в	языках,	что	я	говорю,	а	там	из	паблика	копировать.	А	это	зависит	от
того	человека,	для	него	входит	больше	последствий.	А,	допустим,	есть	30	человек,	для
него	входит	аналогия	больше.
Тихотипы	знаете?	Кто	знает	тихотипы?	Мы	завтра	будем	тихотипы	проходить.	И	там	идея
такая.	Вот	весь	тот	юмор,	про	который	мы	писали,	он	свойственен	тем	или	иным
тихотипам.
Ну,	допустим,	юмор	основан	на	унижении	этой	перипетии.	Вот	они	любят,	когда	кто-то
страдает.	Ну,	там,	когда	кого-то	унижают.
--- Page 707 ---
Или	кого-то	переводят	огневой	рапорт	из	такого	в	такой.	Ну,	они	просто	удухают.	А
юморы	категории	физики	шутят,	как	вы	знаете.
Или	лингвистический	юмор,	где	слово,	какой-то	там,	смысл	оказывается	в	полинезийском
языке.	Им	очень	смешно.	Это	шизоидный	юмор.
Гипертимы	про	любые	там,	все	случайные	связи,	группы	там.	Подбежали,	комедии
положения.	Вот	это	все	гипертимы.
Гипотимы,	завтра	будем	тихотипы	проходить.	Гипотимов	юмор	про...	Помните,	как
раньше.	Или	юмор,	старый-старый,	про	то,	над	чем	смеялись	еще.
Или	юмор	про	ту	эпоху,	в	которой	в	нем	была	Вовочка,	Сталин,	Ленин,	Штирлиц.	Ну,
какие-то	такие	антикипические	персонажи.	И	вот	они	на	это	включаются.
Или	эксклюзивный	роман	2.0.	Ну,	все-таки	новая	версия.	Ну,	да,	берут	старых	героев,
передергивают	их	как-то	там.	Это	кто?	Какой-то?	Это	гипотимы.
Ну,	про	Найала	почти	не	смеются.	Ну,	типа,	стратегия	реальность.	В	основном	это	все
языками.
Ну,	соответственно,	там,	тревожные.	Это	фильмов,	которые	закончились	неожиданно
хорошо.	И,	соответственно,	мотивы,	это	такой	юмор.
Добрый,	да?	Какая-то	комедия,	знаете.	Ну,	все	абсолютно	точно.	Все	закончилось	хорошо.
А	сейчас	мы	поулыбаемся.	Или	вот	это	знакомая	мотив	девушка.	И	там	она
ухахатывалась.
С	таким	завистным	смехом.	Там	что-то.	Или	щенок	падал	из	корзинки.
Ну,	какая-то	такая	фигня.	Смотрел,	ну,	окей.	А	она	вот	так	вот	смотрит.
Акситоцин	там,	все-таки,	чревы	ищет.	Она	смотрит,	как	он	там	вот.	Или	дети	там.
Плюхнулся	на	попу.	Мотивы	тут	как-то.	И	пересматривают,	и	присылают,	и	так	далее.
В	смысле,	юмор	можно	протипизировать.	И,	соответственно,	тогда	можно	предположить,
что...	Допустим,	если	вы	говорите	про	последствия.	Ну,	наверное,	про	наяву	частично	это
будет	смешно.
Ну,	по	какому	принципу?	Расширяющее	сознание.	Припятимые	последствия.	Сильно
далекие.
Не	будут	смешны.	Не	поймем.	А	изменение	размеров	фрейма	будет	и	будет	смешной.
Потому	что	он	легко	переходит	в	этих	позициях.	И	тут	новое,	оригинальное.	Ну,
--- Page 714 ---
Алхимия	убеждения	День	6,	Часть	1
Такой	вопрос,	который	любят	тренеры	там	задавать,	когда	собираются	про	фокус	языка,
ну	или	мастера	там,	типа,	а	какой	каким	утилизировать?	И	прям	этот	вопрос	такой
актуальный	достаточно,	типа,	ну	хорошо,	вот	он	говорит	тебе	разделение,	а	что	ему
сказать?	Вот	он	говорит	тебе	последствия,	что	ему	ответить?	Я	задумался	на	эту	тему.
Давайте	приведу	таких	пару	примеров,	которые.	Выхожу	из	аэропорта	Внуково,
тороплюсь,	прыгаю	в	маршрутку,	хочу	зайти	в	маршрутку,	а	мне	водитель	маршрутки
говорит,	типа,	мест,	ну	типа	нет,	я	вас	не	могу	посадить.
Я	говорю,	я	стоя,	давайте	поеду.	Он	говорит,	нет,	нельзя,	вот	вы	стоя	поедете,	а	вдруг	там
пробка	и	меня	штрафуют.	Давайте,	кто	не	знает	ответа,	как	бы	вы	ответили?	Это
последствия,	негативные	последствия.
Ну	то	есть,	в	смысле,	для	вас	туда.	Окей,	еще	варианты.	Ну	я	не	готов,	но	окей.
Если	бы	я	так	сильно	торопился,	что	я	бы	готов	был	заплатить,	да.	А	вдруг	там	пробка,	в
смысле,	вот	я	сейчас	вас	посажу,	вдруг	там	пробка	и	меня	штрафуют.	Или	там	остановят
ГАИ	и	меня	штрафуют.
Я	профессиональный	приговорщик,	Александр	Герасимов,	тренер,	ну	вы	в	курсе,	точно
все	дела	такое.	Освободить	колею	Александра	Рудольфовича.	Хорошо,	накидываем,
накидываем,	накидываем.
Давайте	еще.	Как	ответить?	Вам	говорят	про	последствия	негативные.	Кто	это	тебя
приведет	к	негативным	последствиям?	Ну	мама	кошмарит	ребенка.
Я	ответил	на...	Как	там	один	мой	знакомый,	его	останавливают	за	превышение	скорости
на	работу.	Торопится.	Гаишник	останавливает,	говорит,	на	работу	торопитесь?	Он	такой,
рожа	каменная,	на	службу.
Ну	типа	модель	мира,	да,	такая.	Или	разделение,	уточнение	такое.	Другой	результат	ли?	Я
как	ответил?	Говорит,	а	вдруг	там	пробка?	Я	говорю,	а	вдруг	там	нет	пробки?	У	него	такая
пауза	была,	видно	жадность	победила,	садись.
Если	вам	говорят	про	какую-то	ту	реальность,	которую	вам	не	хочется,	то	вы	говорите
точно	такую	же	противоположную,	типа,	а	вдруг	будет,	а	вдруг	там	не	остановят,	а	вдруг
встретимся.	Тревожно-мнительному	просто	больше	убедителей	надо.	Вот	и	все.
И	там	по	шагам	добавить	шагов.	Но	мы	про	это	тоже	будем	говорить.	Потому	что	и	когда
вот	мы	начинаем	с	тренерами	там	собираться,	обсуждать,	какие	фокусы,	какими.
Путаница	невообразимая,	потому	что	каждый	человек	по-своему	считает,	что	это	бы	его
утилизировало,	а	это	бы	меня	не	утилизировало.	Один	вариант.	Второй,	это	очень	сильно
зависит	от	рапорта.
--- Page 715 ---
Кто-то	готов	слушать,	кто-то	не	готов	слушать,	например,	там	слышать.	Поэтому	нужно
еще	чуть	больше	плюсов	накидывать.	Ну,	тут	простая	математика	как	бы.
Давайте	еще	один	такой	пример.	Скажу,	он	тоже	старый,	но	он	как	раз	именно	он	меня
натолкнул	на	правильный	ответ	с	моей	точки	зрения.	Однажды	на	там	тренинге	на	одном
я	выступал	в	роли	такого	как	бы	организатора,	и	типа	тренинг	закончился,	и	охранник
такой	заходит,	ну	типа	чтобы	там	посмотреть,	как	там	чего.
А	один	из	стульев	упал,	лежит.	Ну	типа	там	собирались,	видно,	уронили,	не	заметили,
неважно.	И	охранник	такой,	а	что	вы	тут	бардак	развели?	Какой	фокус	языка	у	него?
Намерение.
Ну	еще	раз,	мы	не	слушаем	то,	что	говорит,	а	что	сопровождается.	И	очень	часто
намерение	сопровождается	агрессивным.	Ну,	вы	замечали,	да,	Ване	это	было	такое.
Агрессивным	желанием	выяснить,	что	происходит.	Вот	классика,	и	что?	Это	намерение
все-таки.	А	что	тут	бардак	развели?	Я	говорю,	главное,	чтобы	мы	понимали	друг	друга.
Он	такой,	да,	и	ушел.	Переговоры	сразу	закончились.	У	меня	такая	мысль,	а	что
произошло?	Одной	фразой	выключил	вообще,	я	бы	мог	там	говорить	про	последствия,
про	переопределение,	про	еще	что-то.
Но	я	прям	чувствовал,	что,	ну,	и	потом	мне	такое	осеняет	метафора	боевых	искусств.	Он
мне	ударяет,	а	я	это	вверх	увожу	удар.	Понимаете?	И	типа	за	каждым	фокусом	языка	есть
свой	субмодальный	шаблон.
Ну,	сейчас	еще	раз	жесты	повторим.	Как	будто	это	метафора	единоборств.	То	есть	не	вы
вместе	там	что-то	обсуждаете,	а	вы,	ну,	как	бы	конфликт	идет.
И	когда	человек	говорит	намерение,	он,	ну,	такая	условно	ударная	техника.	Боксерский
удар	вперед.	Или,	ну,	там,	в	борьбе	это	просто	такой,	ну,	человек	вперед	на	вас	бежит.
Переопределение,	это	что	в	метафоре	боевых	искусств?	Ну,	как	будто	вы	разбираетесь	в
боевых	искусствах.	Это	что?	Это	уклонение.	Причем	это	может	быть,	как	уклонение,	типа,
ну,	как	бы	вас	там	тыкают	чем-то,	а	вы	так	раз	отклонили.
То	есть	небольшое	такое	отклонение.	Либо	такой	небольшой	уход.	Не	полный	уход,
потому	что	полный	уход	это,	это	другой	результат.
Или	вот	это	вот	сильно	такой	вот	увод,	назовем,	да,	это	другой	результат.	Это	небольшое
отклонение.	То	есть	вас,	условно	говоря,	не	смертельно	колят,	а	так,	типа,	прощупывают.
Прощупывают,	и	вы	так	раз-раз-раз	отклоняетесь.	Но	от	этого	удара	отклониться	не
всегда	получится,	потому	что	все-таки,	а	ты	что?	А	что	ты	имел	ввиду?	Ну,	как	имел	ввиду?
Скорее	хотел	предположить.	Не-не-не,	подожди.
--- Page 716 ---
Ну,	то	есть,	как	будто	ударил,	но	вскользь.	Понятная	идея,	боевых	искусств	именно.	И	не
надо	придумывать	таблички,	какой	каким,	какой	куда.
Если	вы	понимаете	структуру,	суть,	как	бы	по	мелковски	скажу,	субмодального
изменения,	то	вы	просто	берете	и	понимаете	так.	Вот	он	сейчас	словами	может	говорить
даже	там	другой	результат,	но	он	показывает	намерение.	А	что	делать	с	намерением?	Раз,
отошли	в	сторону.
Или	там,	раз,	иерархия	критериев.	Давайте,	последствия-то	что	в	метафоре	боевых
искусств?	Видение,	скорее.	То	есть,	ну,	там	вот	человек	вас	ударяет,	а	вы	берете	и	дальше
его	ведете	туда.
Если	он	там	бежит	на	вас,	то	вы	просто	продолжаете	с	ним	двигаться	дальше.	Если	вы
подстроились	к	его	последствию,	то	вы	можете	его	там	уронить,	например,	там	отвести	в
сторону.	Но	вы	подстраиваетесь	к	его	последствию	и	дальше	можете	куда-то	повезти.
Поэтому,	когда	человек	говорит,	и	это	придет	к	тому-то,	а	потом	это	придет	к	тому-то	и	к
тому-то.	То	есть,	последствия,	можно	последствия,	например,	побеждать.	Разделение-это
метафора	боевых	искусств.
Метафора	боевых	искусств,	разделение.	Укол.	Да,	ну,	метафора	рапиры	может	быть	здесь,
да,	там	или	вот	именно	не	удар	ножом,	потому	что	это	ближе	к	намерению.
А	вот,	типа,	там	даже	фраза	есть	такая,	там,	уколоть.	То	есть,	укол,	укол,	ну,	уколоть.	И
метафора	боевых	искусств.
Давайте	тогда	предположим,	если	человек	вас	колет	рапирой,	что	вы	можете	делать?	Он
вас	подколол.	Ну,	пошутим.	Ну,	это	может	быть	взаимное	такое,	как	они	в	фехтовании,
когда	одновременно	двое.
Вариант	другим	результатом.	Вариант	переопределением.	То	есть,	он	вас	подколол,	а	вы
как	раз	чуть-чуть	отклонились.
Можно	затратно,	например,	другим	результатом.	Иерархия	критериев	и	так	далее.
Обобщение.
Ну,	вот	что-то	с	умотом	точно	связано,	с	такими	большими,	такими	движениями,	там,
например.	Или	аналогия.	Вот	давайте	про	аналогию.
Я	не	могу	понять.	Ну,	в	плане,	это,	типа,	как	будто	ты	щит	выставил	или	еще	что-то	в	этом
роде.	Вот	с	ней	там	непонятно.
С	изменением	размера	фрейма	это	как-то	с	разных	мест	уколы.	Другой	результат	это	вот
эти	вот	движения	либо	отклонения.	Модель	мира	тоже	не	до	конца	понятна,	но	как	будто
мы	включили.
--- Page 723 ---
не,	не	так,	не	так,	не	согласен.
Чаще,	чаще	чем	мужчины,	могут	только	женщины	так	делать.	Может	рапорта	не	хватает
просто?	Нет,	не	может.	Не	согласен.
Первые	ответы,	он	будет,	нет,	чтобы	ты	не	предложил.	Да,	тогда	это	противоположный
пример.	Если	он	именно	отрицает.
Да,	это,	если	он	начинает	с,	вот,	это	противоположный	пример.	Если	говоришь	ему,
пожарная	машина	красного	цвета.	Нет,	есть	зеленые.
Это	противоположный	пример.	А	есть,	которые	что-то	предлагают.	А	есть,	которые
ничего	не	предлагают,	только	из	разных	сил.
Противоположный	он	более,	он	лучше.	Ну	и	еще	раз	просто	повторю,	может	другими
словами	просто.	У	человека	есть,	ну	как	бы,	ну	давайте	назовем	там,	мне	нравятся	эти
классификации	вообще,	там,	оптимист	и	пессимист.
Оптимист	пессимист.	И	вот	есть,	ну	пессимист,	он	в	результате	своего	там	жизненного
опыта,	у	него	так	получилось,	что	у	него,	что	не	намерение,	то	негативное.	Что
непоследствия,	что	не	приопределение,	так	в	сторону	ухудшения	ситуации.
Что	непоследствия,	то	все	там	будем.	Что	не	разделение,	так	найдет	именно	вот	ту	деталь,
которая	вот	его	бесит.	Вроде	все	нормально,	но	вот	найдет.
В	смысле,	начинает	искать	эти	детали,	выхватывая	их	из.	Согласись	же,	нельзя	сделать
все	абсолютно	идеально.	Он	найдет	вот	это	вот	не	идеальное.
Это	не	противоположный	пример,	потому	что	они	через	но.	Это	просто	набирание
деталей.	Нересурсное	обобщение	таких,	ну	сплошь	и	рядом.
Вот	там	куда-нибудь,	как	дела?	Все	плохо.	Ресурс,	не	ресурс,	плюс-минус	просто.	Это	в	его
стратегии	мышления,	ресурсные	или	нересурсные.
Да,	если	мы	посмотрим.	Давайте	там	варианты.	В	любом	случае,	это	какой-то	человек.
Он	заперт	со	всех	концов	импринтами	нересурсными.	В	детстве	не	те	книжки	читал,
обижали	его	в	школе,	очки	не	раз	разбивали.	Такая	нересурсная	у	него	там	жизнь.
И	вполне	естественно,	что	он	воспринимает	мир	как	негативный.	Он	не	верит	в
пресупозицию	вселенной	дружима	и	полна	ресурсов.	Помните,	когда	один	из	способов
выявления	убеждений,	это	попросить	продолжить	человека	какую-то	пресупозицию.
Вселенная	дружима	и	полна	ресурсов,	но	и	тут	у	него,	короче,	полезло.	И	вы	берете
именно	с	этими	убеждениями	работать,	потому	что	они	именно	системообразующие.	Это
первый	вариант.
--- Page 724 ---
Второй	вариант.	Исходя	из	этих	наших	сущностных	состояний,	четыре	вот	этих	вот.
Принятие,	жизнь,	миссия	и	гармония	спокойствия.
Там	есть	такая	особенность.	Такая	мысль,	скажу.	Человека	тянет	к.	Допустим,	у	меня
недостигнутое	принятие.
И	меня	будет	тянуть	к,	у	кого	принятие	более	реализовано.	Заметьте,	не	полностью
реализовано,	а	более	реализовано.	Ну,	условно.
Сейчас	объясню.	Допустим,	у	меня	недостигнутое	принятие	вообще.	Мне	кажется,	что
меня	все	игнорируют,	никто	на	меня	внимания	не	обращает.
Помните,	как	в	этом	анекдоте	про	девочку?	Ладно,	про	мальчика.	Слепого	мальчика,
который,	помните,	да?	Слепой	мальчик.	Он	постоянно	думал,	что	его	родители	объедают,
обвешивают,	одевают	в	какое-то	тряпье.
Ну	и	он	очень	сильно	комплексовал.	Родители	его,	на	самом	деле,	очень	любили.
Артехолог	говорит,	ну,	видно,	там,	после	НЛП	практики	говорит.
Он	что	любит	есть?	Пельмени	со	сметаной,	говорят	они.	Классно,	говорит,	сварите	ему
таз	пельменей	и	ведро	сметаны.	Ну,	компульсию	взорвите.
Они	приходят,	наварили	ему	пельмени,	целый	таз,	сметаны,	ведро.	И	мальчик	такой,	ну,
постоянно	думает,	что	я	его	где-то	кидаю	там.	Берет	такой.
Пельмени,	мои	любимые.	О,	целый	тазик.	Ведро	сметаны.
И	такой	резко	вдруг	меняется.	Представляю,	сколько	себе	нафигачили.	Что	бы	ни
произошло.
И	вот	если	у	человека	это	не	достигается.	А	у	меня,	ну,	давайте	так.	Человек	вообще
стесняется	выйти	на	сцену.
А	есть	кто-то,	кто...	Однажды	рассказал	анекдот	смешно.	Есть	кто-то,	кто	выступает
Гандапастом,	Игорь	Манн,	другие	тренеры.	Он	такой	думает,	вот	хотя	бы	таким	стать.
Ну,	и	как	бы	около	него	постоянно.	Его	тянет	бессознательно.	Его...	Вот	сущностное,	как
такое	метафора	магнита.
Его	прям	тянет.	Но	его	не	притянет	к	самому	прокачанному.	Его	к	чуть	более	лучшему.
И	вот	я	продолжаю	отвечать	на	этот	вопрос.	Если	человек	в	негативе,	а	вы	в	чуть
большем	позитиве.	И	у	вас	тренд	восходящий	к	еще	большему	позитиву.
То	он	вас	будет	слушаться.	Вы	станете	для	него	авторитетом.	Это	еще	одна	просто
стратегия.
--- Page 725 ---
И	как-то	противоположными	примерами	начинаете	его	вытаскивать.	Ну,	было	же
хорошо.	А	вот	смотри,	прямо	сейчас	хорошо.
Постепенно	фильтры	меняем.	Но	опять	же,	убираем	импринт,	который	там	образовался.
Ну,	психотерапия,	да?	И	как-то...	Он	же	все	равно	не	станет.
Не	сразу.	Там	будет	какая-то	скорость.	Ну,	вы	меня	не	видели	там	12	лет	назад.
Я	вас	просто...	Слава	Богу.	А	особенно...	Как	это...	Страшная	вещь	была.	Не	хочется
деталей	какие-то	рассказывать,	но...	Я	там	боксом	конкретно	увлекался.
Футбол	играл.	Мне	там	в	нос	датят	прям	так.	Ну,	можно	так	сказать.
А	что	ты	ржешь?	А	что	ты	ржешь	там?	Получает	от	меня.	Сосет	мою	энергию.	И	при	этом,
как	ни	странно,	учился	на	четверке-пятерке.
Ну,	прям.	Реально,	если	я	мог...	Ну,	это	сейчас	понимаю.	Там	можно	было	поднапрячься	и
даже	со	всеми	пятерками	закончить.
Ну,	слишком	напрягаться	надо	было.	Не	до	этого	было.	Еще	раз,	речь	про	что?	Что	если	у
человека	мотивация	к	и	от	должна.
У	него	мотивации	от	хватает.	Ему	нужно	досоздать	этот	к,	к	которому	он	будет	тянуться.
Знаете,	вот	пример	еще	один	приведу.
И	уже	перейдем	к	упражнению.	Знакомая	по	Новосибирску	еще.	Она	что-то	после
практики,	уже	год-два	прошло,	она	пошла	работать	в	детдом.
Не	в	детдом,	а...	Короче,	там,	где	подростки	трудные.	И,	ну,	как	любой	Нелпер,	после	сразу
НЛП-практики,	у	нее	такая	вот,	ну,	любовь	была	еще	и	своя,	естественная	любовь	к	детям.
А	тут	еще	и	там	начало	все	раскрываться.
И	она	прям	детей,	о	детях	заботилась.	И,	ну,	они	там,	типа,	как	мама,	там	вот.	Им	этого
реально	не	хватало.
Она	очень	спокойно	дает,	там,	эту	любовь.	Безусловно.	То	есть,	там,	она	не	просила,	там,
в	обмен	что-то,	не	для	галочки	или	для	справки.
Она	просто	их	там	заботилась.	Ну,	он	не	сказал	спасибо.	Ну,	да	и	ладно,	ну,	и	что?	То	есть,
не	было	вот	этого,	знаете,	когда	воспитательница,	там,	такая	требовательная,	лет,	там,
уже	в	возрасте.
Относится	к	детям,	как	к	таким	мелким	скотам-вредителям.	А	у	нее	вот	такая	добрая,
открытая,	спокойная	готовность	не	принятия	их	любви,	там,	или	еще	что-то.	Она	просто,
там,	как	бы,	и	там	был	один	мальчик,	который	в	нее,	ну,	как	бы,	влюбился,	там,	какие-то
свои	проекции.
--- Page 726 ---
Ну,	понятно,	любовь,	скорее,	такая	к	родителям.	И	говорит,	ну,	там,	тетя	Лена,	вы	такая
добрая,	вы	как	мама.	А	давайте,	а	как	вас	отблагодарить?	А	давайте,	а	давайте,	говорит
она,	уже	со	слезами,	а	давайте	я	украду	для	вас	что-нибудь.
И	она	заплакала	в	этот	момент,	типа,	а	в	чем	прикол?	А	для	него	это	и	есть	высшее
проявление	любви.	Ну,	типа,	если	вы	ему,	этому	человеку,	не	предоставляете	ресурсные
последствия,	то	он	сам	в	этих	негативных	последствиях,	что	называется,	зароется,	и	вашу
попытку	туда	достучаться,	будет	воспринимать	как,	ну,	там,	нафантазировать	любые
негативные	последствия.	Понимаете	идею?	Вот	поэтому	это,	типа,	такая	воспитательная
работа,	терпение.
Просто	задайте	ей	несколько	раз,	зачем	мне	это,	в	принципе?	Ну,	а	как-то?	А	все
остальное	уже	может	быть	инструментом.	Вот.	Вопросы?	Я	предлагаю	сделать	сейчас
очень	странное	упражнение.
Ну,	оно	немножко	странное.	Мне	нужен	доброволец,	у	которого	связка,	фокус	языка	и
жест	очень	хорошо	простроены.	Вот	именно,	чтобы	сначала	жест,	а	потом	фраза.
Мы	немножко	покривляемся	сейчас.	Такая	разминочка	будет.	Паша?	Если	сомневаешься,
то	нет.
Кто	жесты	любит	делать?	Вам	сейчас	это	упражнение	предстоит	делать.	Аня,	жесты.
Мариус.
Коммуникация	у	нас	будет...	Ну,	стульчик	у	вас.	Чтобы	так	же	карты	выкладывали	мы
упражнение.	Это	твой	стол.
И	одна	традиционная	колоду	карт.	Как	будто	у	нас	переговоры,	это	точно	такой	же	стол.	У
нас	будет...	колода.
Как	объяснить?	Короче,	выбирай	какую-нибудь	позицию,	которую	ты	отстаиваешь.	Я
меняю	твое	убеждение.	Позиция	в	каком	контексте?	Ну,	помнишь,	как	вчера,	там,	дом,
квартира,	или	там,	собаки-кошки,	многоженство,	моногамь?	Монотонность.
Человек	мира	или	патриот?	Патриот	или	пора	валить?	Да,	ты	куда?	Реально	так	у	тебя,	да?
Ну,	ультраправый	патриот,	тому	слову.	Хорошо,	смотрите,	человек	так	же	коммуницирует
и	приводит	свои	аргументы,	но	моя	задача,	я	понял,	что	мне	колода	не	понадобится,	как
обычно.	Смотри,	у	нас	коммуникация,	она	будет	в	странной	последовательности,	чтобы
вы	уже	начали	выстраивать	фильтры,	как	бы	видеть	за	фокусом	языка	стратегии
мышления	именно.
Ты	сейчас	говоришь	какой-то	аргумент,	и	при	этом	ты	его	сопровождаешь	со	своим
естественным	жестом.	Мы	сейчас	специально	будем	делать	это,	спасибо.	Ну,	по	праву
вообще	валить	из	этой	страны.
--- Page 727 ---
Какой	это	жест?	Намерение.	Намерение	или,	ну,	там	можно	аналоги.	Хорошо,	вот
представьте,	у	нас	единоборство,	человек	вот	так	вот	делает	вам,	что	вы	делаете?
Диссоциация.
Вы	задали	себе	этот	вопрос,	подумали,	как	бы	вы	реагируете,	реагируете	телом	и
говорите	это	уже	словами.	Давай	посмотрим	на	всю	ситуацию	вообще	со	стороны,	что
происходит	там	в	стране.	Понимаешь?	Когда	ты	внутри	системы,	тебе	кажется,	что	вся
система	против	тебя	настроена.
А	когда	начинаешь	видеть	просто	более	целостно,	например,	свою	страну	начинаешь
видеть	не	изнутри,	а	как	бы	снаружи,	назовем	это,	диссоциированно,	то	вообще	другая
ситуация	возникает.	Видишь	просто	больше.	Понятно,	что	произошло?	А	я	отошел	назад,
ну,	как	бы	если	бы	у	нас	было	единоборство,	представьте,	вы	не	понимаете,	что	мы
говорим	или	не	слышите	вообще	речи.
И	я	реагирую	не	на	его	слова,	как	бы,	а	на	его	тело,	язык	тела.	Поэтому	просьба	вот
сидящего	здесь,	когда	будет	делать,	просто	более	жестов	делать.	А	вот	я	конкретно,	ну,	то
есть,	вот	Жириновский	стайл,	то	есть	вы	специально	усиливаете	то,	что	происходит.
И	не	надо	реагировать	на	мои	слова,	после	этого.	Нет,	ну,	может	быть,	то	есть	можно,
конечно,	посмотреть	на	это	все,	но	я	понимаю,	что	послышать,	то	есть	вот	страна
движется	никуда,	ну,	или	то,	что	будет	дальше,	оно	не	приведет	к	каким-то,	ну,	для	меня
там	в	жизни	не	будет	так	комфортно,	как	я.	Так	ты	сейчас,	подожди,	ты	за	патриотизм	или
про	пора	валить?	Ну,	я	как	бы	пора	валить,	а	ты	за	пора	валить.	А,	это	я	подстраивал.
Жесты	вот,	ну,	последствия,	но	так	как	линия	времени	у	него	в	сторону,	то	я	понимаю,	что
линия	времени,	она	на	меня	будет	направлена.	Ну,	в	смысле,	если	в	случае,	ну,	это
приведет	к	тому,	что	и	вот	эти	вот	жесты,	вот	эти	вот,	но	они	как	будто	на	меня	такими,	а
так	было	бы	на	меня	нападение,	как	будто,	ну,	метафора	там,	он	такими	шагами	побежал
на	меня,	чтобы,	ну,	там,	толкнуть,	допустим.	Дальше	у	меня	варианты	какие,	если	на	меня
бегут	желанием	толкнуть?	Толкнуть	в	ответ.
Варианты.	Отстраниться.	Варианты.
Отстраниться,	другой	результат,	подхватить	его	и	повести	куда-то	еще.	Варианты.	Либо
другой	результат,	либо	последствия.
Дело	не	в,	дело	не	только	в	том,	что	хуже,	а	в	том,	насколько	ты	в	этой	стране	Очень
простая	идея,	начни,	ну,	как	бы,	с	своего	окружения,	начни	с	твоего	подъезда,	со	своих
улочек,	ну,	начни	видеть	просто	по-другому,	понимаешь?	Ну,	я	смотрю	на	это	по-другому,
но,	как	бы,	я	даю	что-то	стране	и	хочу	что-то	получить,	ну,	заметно.	И	то,	чтобы	не	было,	в
одну	сторону	даешь,	а	в	другую	ничего	не	получаешь.	У	тебя	петля	обратной	связи
быстрая.
А	если	ты	начинаешь	ждать,	как	к	инвестиции	относиться,	ну,	то	есть,	не	сразу,	утром	я
--- Page 728 ---
скамейку	починил,	а	вечером	мне	сразу,	а	пройдет	еще	год,	твоим	детям,	твоим	детям
детей	достанется	то,	что	ты	вкладываешь.	Если	ты	ничего	не	вкладываешь,	то	им	ничего
не	достанется.	Другой	результат	не	сработал,	я	поэтому	по	последствию	пошел.
Ну,	то	есть,	что	с	ними	произошло,	то	есть,	они	вкладывали,	а	сейчас	они,	ну,	если	бы	не
было	каких-то	инвестиций,	результат,	что	они	не	заботились.	С	точки	зрения	нашей
структуры,	что	было?	Родители,	он	слово	родители	выделил,	он	позвал	родителей,	сейчас
такие	подошли	родители	и	хотят	мне	причинить	добро.	Кто	круче	его	родителей?	С	его
точки	зрения.
Я	их	позову?	Ну,	как	бы	они	постоят	и	скажут,	не,	ребят,	сами,	короче,	решайте.	Их
родители,	например,	да?	Родители,	родители,	предки,	да?	Я	абсолютно	согласен	с	тобой,
что,	ну,	родители	на	той	земле,	ну,	в	смысле	родители,	они	хотели	для	тебя	счастья,	но	их
же	родители,	они	этого	всего,	они	этого	добивались,	они	это	строили,	они	это	создавали.
А	родители	родителей	тоже,	они	сражались	за	эту	землю,	они	хотели,	чтобы	ты	был
счастлив.
А	ты	сейчас	этим	уездом,	ну,	взял	просто	и,	ну,	то,	что	они	строили,	сдаешь	в	аренду
сейчас,	понимаешь?	Зачем	это?	Не,	ну,	государство	как	бы,	оно	изначально	государство
взяло	и	перечеркнулось.	То	есть	оно	даже	достижения	те,	оно	просто	сейчас
перечеркивает	и	перечеркивает,	там	тоже	была	модель	мира,	государство,	более
высокое.	То	есть	родители	в	его,	в	его	пирамиды	Маслоу,	у	него	родители,	а	над	ними
государство,	которое	переопределяет.
То	есть	он	говорит	модель	мира	и	переопределение.	Давайте	с	моделью	мира.	Так,
сейчас,	а	кто	круче	государство?	Нет.
Ну,	да,	наверное.	Понимаешь,	вот	государство,	это	тот	строй,	в	котором	мы	живем.	А
Родина,	это	то	место,	в	котором	ты	живешь.
И	важнее,	гораздо	важнее,	вот,	отдавая,	родине	долг,	ну,	в	самом,	в	таком	смысле	этого
слова,	ну,	не	знаю	как-то,	не	быть	верным,	а	помнить	о	ней	всегда.	И	за,	там,	территорию
можно	уезжать,	только	если	у	тебя	есть	желание	и	возможность	эту	территорию
расширить.	Ну,	как	бы,	может	быть,	когда	увидишь,	что	Родина,	ну,	в	понимании
государства,	какие-то	конкретные	шаги	сделает,	тогда,	ну,	я	как	гражданин,	как,	ну,
предки	мои,	я,	может,	останусь	и	продолжу.
Да,	и,	ну,	логика	примерно	такая	же.	Когда	говорят	шахтерам,	там,	вы	вылезайте,	тогда
мы	вам	дадим	денег.	Они	говорят,	не,	вы	нам	дайте	денег,	тогда	мы	вылезем.
Они	говорят,	вы	вылезайте,	тогда	мы	дадим	денег.	Они	говорят,	нет,	вы	дайте	нам	денег,
тогда	мы	вылезем.	Эта	музыка	может	быть	вечной.
Поэтому	тут	имеет	смысл	вот	прям	сделать	какие-то	шаги,	дать	себе	какой-то	промежуток
времени,	ну,	там,	например,	год-два,	после	которого	уже	принять	это	решение
--- Page 729 ---
окончательно.	То	есть	подождать	петлю	обратной	связи.	Я	уверен,	что	тот	опыт	в
прошлом,	который	был,	он	был	неосознаваемый	настолько,	насколько	сейчас.
И	когда	ты	сейчас	уже	действия	будешь	делать	с	этим	смыслом,	то	ты	захочешь,	во-
первых,	готов	будешь	увидеть,	захочешь	увидеть,	и	сможешь	тогда	увидеть,	что
государство	делает	для	тебя.	Ну,	то	есть,	я	понимаю,	может	быть,	как	пролет	какое-то
время,	и	вот	эти	конкретные	действия,	какие-то	в	будущем,	ну,	пройдет	сколько-то	лет,	и
они	совпадут	с	моей	картой,	а	сейчас,	по	ощущениям,	какие	ответы	прям	скорее	цепляли,
чем	не	цепляли?	Ну,	цепляли,	может,	больше	линия	времени,	когда	расширение.	Когда	ты
показывал	линию	вот	так	вот,	то	я	показал,	что	там	еще	вот	так	вот	есть,	еще	вот	так	вот
есть,	да?	Хорошо,	а	еще?	Если	было.
Окей.	Если	не	аргументированы	эти	авторитеты.	Ну,	с	моделью	мира	обычно	там	фигня,
нужно	просто	сильно	хорошо	знать	человека,	чтобы,	ну,	как	бы,	эту	модель	там	прям,	как
бы,	там,	что	они	реально	в	том	контексте,	они	реально	крутые.
Окей?	Спасибо	нашему	герою.	Да.	А	вот	если,	например,	когда	ты	будешь	говорить,	я	хочу
уехать	ради	своих	детей,	потому	что	я	понимаю,	что	тут	моим	детям,	например,	ничего
не	светит,	и	я	понимаю,	что	дети	мне	скажут	потом	спасибо,	потому	что	я	уже	там	кормит,
и	я	пущу	этот	вопрос.
Только	это	будет,	это	не	работает.	Ради	–	это	иерархия	критериев.	Слово	ради,	если	на
нем	акцент	делается,	это	иерархия	критериев.
Ради	своих	детей.	А	кто	круче	детей?	Ну,	тут,	нет,	тут	также	можно	иерархию,	иерархию
иерархий.	Кто	круче	детей?	Их	дети.
Для	них.	Нет,	здесь	нет	правильного	ответа,	ну,	прям,	надо	смотреть	на	человека.	Для
одного,	может,	ну,	там,	кто	круче	детей?	Нет,	просто	даже	уже	не	так.
Лучше	всего	бы	отмечить	иерархию	тоже,	да?	Нет,	я	сейчас	просто	примеряю,	допустим,
ну,	любую	маму	очень	сложно	предупредить,	что	ее	дети	не	крутые.	Ладно,	это	аргумент
уровня	Бог,	короче.	Дети.
И	все,	дети,	дети,	дети.	Окей,	дети,	дети.	Дети.
Вы	сказали,	что	чтобы	отклониться,	то	либо	последствия,	либо	другой	результат.	А
почему	не	переопределение?	Вот,	есть,	ну,	продолжает	же	метафора	боевых	искусств.	Вот
если	меня	колят	рапирой,	то	мне	в	ужасе	отпрыгивать,	это	сильно	энергозатратно.
Ну,	то	есть	меня	переопределяют.	Я,	ну,	там,	опоздал,	задержался,	да,	или	там	забыл,	или
не	очень	важно,	например,	да.	Я	говорю,	ты,	наверное,	забыл	там.
Говорят,	я,	блин,	я	говорю,	я	забыл.	А	мне	говорят,	да	нет,	это	просто	тебе	не	важно.	Это
небольшой	укол.
--- Page 730 ---
И	здесь	можно	переопределить,	то	есть	уклониться.	Здесь	нет	смысла.	Про	совсем	другое
это	энергозатратно.
Уходить,	отвлекаться.	Если	это	прям	удар	вот	так	вот	летит,	ты	что,	издеваешься,	что	ли,
например,	да.	Ну,	как	издеваюсь?	Ну,	смехаюсь.
Ну,	в	смысле,	хочу,	чтобы	ты,	ну,	это	не	то	переопределение,	которое	подействует.	От
намерения	переопределять	сложнее.	Намерением	можно,	дальше	пошли	варианты,
другой	результат,	уклониться	полностью,	отвлечь	внимание,	перевести	вверх	иерархию
критериев.
Ну,	там	более	тонкие	настройки,	можно	в	клинч	войти.	Если	вы	уверены,	что	ваш	удар
сильнее,	чем	его.	Понимаете?	Поэтому	вот	когда	сейчас	будете	делать	это	упражнение,
еще	раз	последовательность.
Вот	один,	когда	говорит	свои	аргументы,	он,	ну,	как	бы,	пусть	переигрывает	в	стиле
итальянцев,	то	есть	прям	вот	так	вот	говорит,	вот	так	вот	говорит,	вот	так	вот.	Прям
сильно	машет	жестами,	но	просьба	в	соответствии	со	своими	намерениями.	Если	даже	вы
понимаете,	что	на	словах	вы	говорите	модель	мира,	ну,	там,	а	вот	мои	родители,	но	жест
у	вас	вот	такой,	то	это	намерение,	это	не	модель	мира.
Понимаете?	Поэтому	мы	слова	слушаем	опосредованно,	точнее,	сначала	смотрим	жест,
какой	делает	человек,	потом	смысл,	а	потом	уже	в	этом	понимаем,	каким	жестом	мы	это
будем	утилизировать	и	уже	добавляем	тоже	слова.	Слова	сейчас	перейдите	в	категорию,
там,	где-то,	ну,	второй,	меньше	значимости.	Окей?	Вопросы?	Один	машет,	второй
утилизирует,	третий	наблюдает.
Да,	смотрите,	если	жест	составной,	двойной,	ну,	вот	был	такой	пример,	наш	там
приводили,	вот	такой.	Это	что?	И?	Да,	иерархия	переопределения.	Ну,	в	словах	это	может
быть	за	прекраснейших,	за	красивейших,	за	любимейших	женщин,	ну,	толстых,	да?	То
есть,	как	будто	мы	подбираем	какое-то,	к	примеру	говорю,	то	есть,	подбираем	слово	и
значим	их.
Понимаете?	И	человек,	поднимая	вверх,	начинает	как	будто	перечислять,	ну,	подбирая.
То	есть,	я	не	знаю,	как	это	слово,	вот	для	порядка,	нет,	для	контроля,	для	гармонии,	вот,
он	как	будто	подбирает	слова	переопределения	и,	опять	же,	вот	жест	был	у	Эльвиры.
Давайте	предположите,	что	это	может	значить?	Переопределение.
Вот	 такие	 движения	 в	 разных	 направлениях.	 Что	 это?	 Переопределение	 или
переопределение?	Ещё?	Почему	и	ещё?	Последствия.	Может	быть,	изменение	размера?
Разные	размеры.
А	не	всегда,	это	её	обычный	жест.	Только	в	значении	гармонии.	Если	вы	не	видите
чистого	жеста,	то	это	может	быть	составной.
--- Page 731 ---
В	чём	прикол?	У	человека	есть	его	внутренний	мир.	Он	от	слов	снаружи	или	от	мыслей
изнутри	меняется.	И	когда	он	меняется,	человек	это	показывает	телом.
Вот	у	него	есть	картинка	внутри,	в	голове.	Картинка	в	голове	у	него	есть,	например.	И	с
этой	картинкой	что-то	происходит.
Например,	происходит	что-то	хорошее,	она	увеличивается	и	делается	ярче.	Или
сжимается	и	темнеет.	Или,	например,	там	запускается	фильм,	и	он	превращается	в	что-то
другое.
И	в	голове,	если	вы	просто	понаблюдаете	за	человеком	в	естественной	среде	обитания,	и
вы	не	видите,	что	он	за	вами	наблюдает,	то	он	это	покажет.	Например,	едет	в
общественном	транспорте,	сидит	в	кафе	и	такая...	Я	утрирую,	вот	такие	жесты.	С
картинкой	что-то	происходит.
Из	большой	она	стала	маленькой,	потом	диссоциированной.	Это	дистанция?	Да,	выход	из
картинки.	А	это	не	стратегия	реальности,	когда	ты	дотрагиваешься	за	телом?	Иногда	там
стратегия	реальности,	в	данном	случае,	может	быть,	вот	это	вот	по	столу	такое.
А	если	тело	дотрагиваешься,	это	даже	не	стратегия	реальности?	Я	редко	вижу	в	кафе
людей,	которые	прямо	начинают	дотрагиваться.	А	когда	ты	рассказываешь,	что	ты
говоришь?	Нет,	Паш,	если	бы	я	чуть	внимательнее	слушал,	не	отвлекался	на	другие,	тоже
значимые	критерии,	ты	бы	заметил,	что	я	рассказывал	как	раз	про	то,	что	человек	сам
сидит	и	думает	о	своей	картинке.	У	него	не	диалог,	у	него	монолог.
И	он	такой	раз	диссоциировался,	как	бы	сам	вышел	из	картинки	и	стал	видеть	ее	с
стороны.	Потом	стал	вглядываться,	то	есть	деталь	замечать	какую-то.	И	вот	то,	что
происходит	по	внешнему	виду,	там	все	очень	логично.
Мы	воспитываемся	примерно	в	одной	культуре.	Мы	воспитываемся	примерно	в	похожих
ориентирах,	ценностях.	Я	имею	в	виду,	даже	не	только	профессиональные	могут	быть
различия,	или	конфессиональные.
Это	какое-то	такое	фундаментальное.	Допустим,	вчера	у	нас	был	диалог	по	поводу,	что
негры	могут	быть	вообще	другими.	Просто	у	них	другое.
У	них,	например,	если	мы	живем	где	холодно,	то	нас,	мир	окружающий,	вынуждает
думать	про	будущее.	Если	вы	знаете,	что	впереди	зима,	и	как	бы	вы	продукты	не
заготовили,	то	придется	в	лучшем	случае	лапу	сосать.	Ближайшее	от	октября-ноября	до
примерно	марта.
И	нужно	планировать,	хотите	вы	этого,	не	хотите,	но	линия	времени	у	вас...	Или	ситуация
негра.	Все	цветет,	все	растет,	погода	плюс-минус	градусы,	даже	два	раза	сезон	дождей,	и
то	ты	просто	сидишь	под	пальмой	и	ждешь,	ходишь	чуть	меньше.	Какое	там
последствие?	Там	вообще	нет	последствий.
--- Page 732 ---
Поэтому	их	мотивировать	требуются	другие	подходы,	исходя	из	их	ментальности.	И	это
все	опять	закодировано	в	жестах,	в	культуре,	в	рисовании	и	так	далее.	Поэтому	вы
можете	либо	наблюдать	за	человеком	в	естественной	среде	обитания,	он	покажет.
Чурится,	 отклонится,	 нахмурится,	 наклонится	 вперед	 и	 так	 далее.	 Это	 все	 его
субмодальные	изменения.	По	сути,	его	фокус	языка.
Если	же	человек	в	коммуникации,	и	у	вас	с	ним	рапорт,	и	он	очень	естественно	делает
жесты,	вот	как	Эльвира	вот	так	вот	начала	делать	жесты,	я	предположил,	что	это	много
последствий	 с	 коротким	 фреймом	 мышления.	 Представьте,	 человек	 встает	 на
перекресток	семи	дорог.	Вот	он	я.	Жизнь	моя.
Пять-семь	вариантов	действий.	Ехать,	не	ехать.	Купить,	пойти.
Сказать,	сделать.	Что	делаем?	И	шаг	один.	Потому	что	если	было	бы,	то	было	бы	вот	так.
Ну	или	вот	так	вот	было.	Если	не	жестами,	а	мимикой.	Получается,	что	туда,	туда	или	туда.
И	мы	тоже	понимаем,	это	в	голове	у	нее	происходит.	А	это	значит,	что	мы	можем
подстраиваться.	Предлагайте	ей	несколько	вариантов,	которые	подстроятся	к	ее
реальности,	а	потом	скажем.
Один	правильный	путь.	Может	быть,	со	стратегией	реальности.	То	будет,	типа,	мнение
этого	правильного	пути.
Ну	да,	это	один	из	путей.	Но	можно	же	и	так.	А	есть	же	еще	один	вариант.
А	если	вот,	позовут.	А	если,	ну,	там,	кушать	захочу.	То	есть,	несколько	вариантов.
Если	эти,	подбирая,	подбирая.	Так,	ну,	как	бы	подразумевает.	Короче,	так,	обобщение,
стратегия	реальности,	последствия.
Утилизируя	вот	это	вот,	утилизируется	обобщением,	стратегия	реальности.	И	вперед.	Ага.
Вот	один	вопрос.	Если	мы	видим	вот	так	вот,	наблюдаем	за	кем-то,	да,	в	транспорте,	и	мы
видим	на	лице,	например,	ну,	скажем,	презрение,	да,	то,	значит,	он	мыслит	с	чем?
Изменительно?	Мы	привязывали	эмоции	к	фокусам	языка,	мы	привязывали,	но	там	есть,
пожалуй,	такой,	типа,	нюанс.	Скорее	всего,	ну,	на	мере	никакой.
Какая	эмоция?	Скорее	всего.	Гнев.	Гнев.
Да?	Переопределение,	какая	эмоция?	Не	все	есть,	не	все	явно	выражены.	Но,	скорее
всего.	Что-то	с	сомнениями	там.
Давайте	не	про	базовые,	а	про	вообще	эмоции.	Последствия.	Вот	тут	путаница	может
быть.
--- Page 733 ---
Это	может	быть	как	страх,	как	уход	из	страха	в	гнев,	например,	так	и	радость,	ну,	там,
предвкушение.	Тревожность.	Ну,	да,	как	страх.
Разделение.	Какая	эмоция?	Опять	же,	может	быть,	гнев.	Ну,	если	там	одна	деталь,	то
может	быть	гнев.
Обобщение.	Радость.	Печаль.
Забеседование.	Ну,	когда	будем	про	психотипы	говорить,	про	гепатима,	там	как	раз	вот
этот	момент,	типа,	ну,	а	я	что?	И	вот	это	вот	такое	спокойствие	к	печали.	Да-да.
Завтра.	Можем	завтра	поговорить.	Аналогия.
Непонятность,	измерение	размера	фрейма.	Да,	ну,	тоже,	в	зависимости	от	того,	какая	у
него,	ну,	там,	пример,	когда	человек	там	думает	про	что-то	и	там	показывает	эмоцию,	он
так	относится,	тут	любая	может	быть	эмоция.	Изменение	размера	фрейма,	какая	эмоция?
Может	быть	и	печаль.
Призрение,	может	быть.	Призрение.	Призрение.
Да,	это	случай.	А	если	про	будущее,	то	может	и	предвкушение	быть.	Модель	мира.
Призрение.	Призрение.	Родители	сейчас	придут,	и	вот	это	вот,	стратегия	реальности.
Ну,	думаю,	там	особо-то	и	нет	эмоций.	Ну,	то	есть,	какие	тут	эмоции?	Это	стул.	Спокойная
уверенность.
Ну,	бы	уверенность.	Противоположный	пример?	Призрение.	Тоша	такая	сидит.
Сработала	по	привычке.	Призрение,	да,	типа.	Ну,	там	говорят,	типа,	Ленинский	прищур,
он	из	противоположного	примера.
Цой	 из	 противоположного	 примера.	 Че	 Гевара	 противоположный	 пример.
Революционеры	все-таки.
Такой	вот	детальку	какую-то.	Давайте	к	личностям	привяжем	еще	сейчас	фокус	языка.
Известных	как	следствие.
Иерархия	критериев.	Какой	фокус	языка?	Какой	фокус?	Какая	эмоция?	Ну,	тут	вот	может
быть	и	отвращение	к	тем,	кто	совсем	снизу.	Просто	на	других	смотрит	как	на	Г.	Ну,	тот	у
кого	иерархия	критериев.
Вот	этот	фанатик	такой.	Совсем	не	таким	отвращение	к	когда	вверх	смотрит	гордость,
когда	вниз	смотрит	призрение,	отвращение.	Применение	к	себе.
Это	если	кому-то	предъявляет,	то	призрение,	а	если	к	себе,	то	стыд,	вина.	Как	раз.	Ой,	я	не
соответствую.
--- Page 734 ---
Давайте	такое.	Уверенность,	праведная	уверенность.	Это	на	базовое	призрение	все	эти
эмоции,	сравнение	себя	с	другими.
Они	могут	быть	либо	сверху,	где	это	гордость,	либо	снизу	это	вина.	Либо	сам	процесс
перехода	это	призрение.	Метафрейм.
Отсутствие.	Отсутствие	эмоций.	Призрение.
Типа	мои	круче.	Давайте	к	людям	привяжем.	Я	просто	этот	процесс	не	делал.
Известных	людей.	Ну,	понятное	дело,	мы	его	лично	не	знали.	Там	и	так	далее.
Как	он	подается,	намерение	у	кого?	Из	известных	людей.	Шириновский.	Нет,	мы	сейчас
не	про	эмоции,	мы	про	фокус	языка.
Намерение	Шириновский.	Путин	сильно	менялся	в	течение	20	лет.	Он	не	мог	бы	20	лет
одну	и	ту	же	транслировать.
Скорее,	какая-то	эволюция	есть.	В	данном	случае,	если	мы	такой	характерный	образ
Шириновского,	хотя	сейчас,	по-моему,	он	вообще	же	не	появляется.	Да	не,	ну	просто,
извините,	ему	70	лет	с	лишним.
Он	уже...	Помните,	там	был	такой	момент,	когда	он...	А	Ленин?	Последствия.	Какого	был
Гитлера	роста?	Ну,	примерно	вот	такого.	Это	я	шучу	так.
Будем	еще	добавлять,	если	что.	Ленин	и	Шириновский,	да?	Вот	что	у	нас	про
Шириновского,	например,	там	нет.	Так	придумай.
Лешко.	А	что	у	него?	Намерение.	Намерение	у	Лешко?	Сплошное.
А	вот	этот	прикол,	знаете,	да,	про...	Сегодня	не	все	могут	смотреть,	завтрашний	день,
точнее	смотреть	могут	не	только	лишь	все,	мало	кто	может.	Изменение	размера	фрейма
в	чистом	виде	вообще.	Изменение	размера	фрейма.
Кличко.	Вот	настолько	это	его,	что	он,	ну,	как	бы,	я	представил	просто	фреймы	такие
откуда-то	появляются,	он	их	от	них...	Сегодня	не	все	могут	смотреть	в	завтрашний	день,
точнее	смотреть	мало	кто	может.	Где	они,	кстати?	И	вот	я	представил	такие	картинки,
людей	надвигаются,	тот,	кто	окрасил	себя	в	эти	цвета,	те	окрасили	себя	в	эти	цвета.
Стратегия	реальности.	Люди	с	возрастом	становятся	старше.	Пора	подготавливаться	к
земле.
И	другие	шедевры.	Ленин	и...	Ленин	про	последствия	или	изменение	размера	фрейма?
Мы	его	не	знакомы.	Учиться,	учиться,	учиться.
Последствия.	Давайте	Трампа	напишем.	А	Сталин	что	там?	Какие?	А,	Сталин	и	изменение
размера	фрейма.
--- Page 735 ---
Жить	стало	лучше,	жить	стало	веселее.	Это	изменение	размера	фрейма.	Давайте	Трампа
напишем.
Куда?	Куда?	На	первое.	Он	сильно	такой	агрессивный.	Ну	да,	Трамп.
Я	думаю	это	какая-то	политическая	тема.	Нет,	это	его	характер.	Давайте	напишем	Путина.
Я	тебя	не	узнаю,	Даша.	А	Порошенко	куда-нибудь	записать	хочешь?	Конечно.	Наша	Юлия
сумасшедшая.
Ты	добрее.	Я	вас	так...	Все	для	вас.	Я	вас	так	ухаживаю.
Она	еще	может	вот	так	сделать.	Она	всегда	верна.	Она	всегда	верна.
Любовь,	счастье,	гармония.	Все	это	есть	у	вас.	Говорит	она,	да?	Мы	проходили	это.
Это	аналогия.	Она	любит	рассказывать	какие-то	истории?	Нет,	ее	во	второе.	Она	такая.
Все	политики	равны.	У	меня	тоже	это.	Я	понял,	понял.
Ее	Алексей	Сидников	уводил	как	раз.	Это	их	разработка.	Вот	этого	образа	с	косой.
Политики	и	актеры.	Это	эти	две	категории,	которые	сами	не	являются	темниками.	Они
являются.
Они	просто	образы.	Когда	нужно	показать	свою	энергичность,	гнев,	готовность	изменить,
это	вот.	И	соответственно,	вот.
Оппозиция,	кстати,	вот	тут	Навальный.	Точно.	Вот	на	все.
Это	любая	оппозиция.	У	вас...	Да?	Навальный.	В	смысле,	в	Украине	кто?	У	кого	оппозиция
явная	такая?	У	нас	нет	оппозиции.
У	нас	пригормлено.	Ну,	Путин	скажет.	Кончилось.
Нет,	я	думаю,	это	очень...	Путин,	оппозиция	в	Украине.	Да,	можно.	Я	всегда	вам	заметить.
Да,	я	виноват.	Да.	А	у	нас	двойник,	да,	вопросов.
Давайте	дальше	когда	пишем	во	второе.	Я	Путина	только	сюда	могу	записать.	Ну,	кстати,
Путин,	применение	к	себе.
Вот	прям	Путин,	это	да,	применение	к	себе.	То	есть	вот	он	в	этом	плане	адекватность,	ну,
как	требовательность	к...	Почему	он	даже	это...	Он	из	обычной	семьи,	то	есть	отец	у	него
работал	в	этом	депо	производства	метро,	вагонов	в	метро.	Да?	А	мама	там,	ну,	или
учительница,	еще	что-то.
И	он	об	этом	говорил.	Да,	он	из	нормальной	семьи.	Когда	Жириновский	додумался	на
--- Page 736 ---
каком-то	совещании,	сказал,	нельзя	пускать	в	политику	детей	Шариковых,	Путин	сказал,	я
из	обычной	рабочей	семьи.
Как	Жириновский	начал	оправдываться,	побледнел,	покраснел,	его	сразу	увезли	в
больницу	с	сердечным	приступом.	Реальная	история.	Сколько	лет,	5-7	назад	это	было,	да?
И	с	тех	пор	он	стал	существенно	реже	появляться,	и	сейчас	его	не	видно.
Вот	эта	вот	фраза,	я	из	обычной	рабочей	семьи	Путина,	вот	так	вот	смотрит	таким,	знаете,
ну,	такой,	ну,	типа,	не	гнев	в	плане,	я	тебя	уничтожу,	а	такой,	что	за	хрень	вот	эта	вот.	То
есть	последние	два	года	у	Путина	метафора	нет?	Он	выходит	на...	Он	не	стокгольмер,	он
президент	России,	а	он	добытся	что-то	типа	над	миром,	что	творится.	У	меня	рука	сама
начинает	писать	над	каждым.
Давайте	там,	у	самой	идеи	политики	это	создание	законов.	Ну,	то	есть	это	само	по	себе.
Идея	законотворчества,	как	процесс	придумывания	правил,	это	вот	сюда.
Ну,	он	везде.	Над	законами	национальными,	над	национальными.	То	есть	он	же	говорит
о	устройстве	мира,	но	не	может	же	быть	так	устроен	мир,	где	одни,	там,	про	Среднего
Штата	Америки,	где	одни	доминируют.
Да-да,	полярный	мир.	И	сразу	к	чему	это	приведет?	К	последствиям.	Да,	к	последствиям.
Там	разделение	обобщений,	модели	мира.	Вот,	кстати,	патриарх	Кирилл.	Кто	патриарх
Кирилл	в	Украине?	Местные,	местные.
Владимир,	по-моему.	Владимир.	Ну,	мы	его	не	знаем.
Не,	не	надо	их.	С	другой	стороны.	Алла	Кудачева	в	молодости.
А	кто?	Все	пошли	развести.	А	кто	это?	Кирилл	Бундяев.	Это	директор	РПЦ.
Анна	Лорак.	А	что	с	ней?	Анна	Лорак.	Самая	красивая.
Она	самая	красивая?	Да.	Для	кого?	Для	всех.	Красивая.
Красивая,	правильно.	А	что	с	ней?	Высказывания	есть	какие-то	ее?	Есть.	Или	она	просто
красивая?	Тогда...	Это	модель	Ира.
Модель	мира.	Еще.	А	что	с	ней?	Как	она?	Она	же	часто	себя	противопоставляла?	Или	нет?
Она	же	яркая	из	нас.
Ну,	если	мы	говорим,	учиться,	учиться,	учиться,	сразу?	Ленин,	да?	Пугачева	кроме...
Орликин.	Сердючка	модель	мира,	да?	Мужик,	женщина.	Данилко.
Как	фамилия?	Андрей	Данилко	наклонился	так,	что	стало...	А	сердючка	наклонилась	так,
что	стало	видно	Андрея	Данилко.	Как	вам	можно?	Сопроводите	его	какой-то	фразой.	Ну,
чтобы	мы	могли...	Или	каким-то	действием,	которым	он	запоминается	как	бренд.
--- Page 737 ---
Ягра	это	изменение	размеров...	Он	их	пиарит.	Это	другие	результаты	какие-то.
Черномырдин.
Черномырдин.	Кстати,	Черномырдину	там	предъявляли,	потому	что	он	же	был	в	Украине
послом.	Ну,	типа	говорят,	что	это	он	допустил	в	том	числе.
Черномырдин.	Кто?	Это	противоположный	пример.	Ну,	это	оппозиция.
Ну,	плюс	бухал.	Это	тоже	показатели	как	раз.	Кто?	Кто?	Ельцин	умер.
Ленин	жив,	Ельцин	умер.	Ельцин	противоположный	пример.	Для	Советского	Союза,	как
исключение	из	правил.
Давайте	еще	более	известных,	которые	сопровождаются	явными	действиями,	либо
словами.	Кличко	это	какие-то	другие	результаты.	Кличко	это	просто...	Кто?	А	что	с	ним?
Собчак	сейчас	идет	в	оппозицию.
Я	могу	вычеркнуть?	Мне	не	жалко.	Есть	такая	шутка.	Или	актеры,	или	в	фильмах	какая-то
архетипическая	роль.
Собчак	хочет	занять	место	Путина.	Единственный	раз,	когда	она	действительно	занимала
место	Путина,	это	когда	ей	было	12	лет,	и	она	сидела	на	первом	месте	в	машине,	потому
что	Собчак,	Путин	был	помощником	отца	Собчак.	И	вот	когда	он	заходит	в	машину,	а	там
Собчак	на	первом	месте	сидит	в	машине,	и	папа	Собчак	говорит	своей	дочке,	дочка
пересядь	назад,	не	занимай	место	дяде	Вове.
И	дядя	Вова	сел	обратно	на	свое	место	в	машине.	Это	тонкий	юмор.	Это	слово	занять
место,	два	смысла.
Занять	место	буквально,	занять	место	в	политическом	смысле.	Давайте	роль,	может	быть,
какие-то	актеры,	как	фильмов,	книг,	романов,	у	которых	есть	это	прямо	как	проявляется.
Кто?	Что	с	Карлиц?	Чем	она	вот...	Сейчас,	Карлиц,	подумаем	об	этом	завтра,	это	ее
коронная	фраза.
Это	какой?	Изменять	размеры	фрейма.	Наверняка.	И	Витцин,	он	что	там	у	него?	Где	он
алкоголика	играл	какого-то,	да?	Бухает.
Физически	не	самый	сильный.	Какой?	Сейчас	с	Витцином	разберемся.	Что	у	него?	Окей.
Какие-то	несколько	непонятно.	Астабендер,	что	там?	Да.	Бендер.
Смешно.	Ого.	Винни-Пух	куда-то.
Жиленский	куда-то.	А	Карлин,	Жиленский	на	выход.	Сейчас.
Винни-Пух.	Бендер.	Именно	Астаб.
--- Page 738 ---
Ну	в	смысле	есть	еще	этот,	другие	бендеры.	Винни-Пух.	Обобщение.
Все	хорошо.	Все	хорошо.	Куда	идем	мы	с	пятачком?	Большой-большой	секрет.
Последствий	нет	вообще	там,	да?	А	реальность?	Нет.	Ну	там	было	бы	что-нибудь	типа	я
вижу,	я	слышу	или	я...	То	есть,	короче,	вот	что	бывает,	когда	последствий	не
просчитываешь.	Постоянно	какие-то	приключения.
Обобщение.	Мотив,	да?	Мотив.	А	вот	этот	вот,	кстати,	крошка	енот,	это	применение	к
себе.
Только	я	не	буду	писать,	потому	что	там	уже	Путин	написан.	Ну	в	смысле,	там	прикол	в
том,	что	он	подошел...	Крошка,	крошка	Путин.	Нельзя	так	шутить.
Украина	будет	шутить.	Я	уже	почти	все	для	этого	сделал,	мне	осталось	последний	штрих.
Как	мартышка,	модель	мира.
Ну	политики,	это	вот	их	образы.	Там	есть	такой	комедий-клаб,	выпуск,	там	где	Путин
приходит	к	президенту	Ким	Чен	Ину.	А	это	как	бы	тоже	его	сокурсник.
И	Меркель.	Меркель	это	тоже	его	сокурсник,	в	смысле	мужик	тоже.	И	они	там	типа,	ну
Владимир	Владимирович,	ну	можно	меня	в	отпуск?	Ну	типа	там	Меркель	играет
разведчика.
Ладно,	давайте	дальше.	Шерлок	Холмс.	Разделение.
Разделение,	да?	И	модель	мира	там	была,	да?	Сейчас	Шерлок	Холмс.	Вот	смотрите,	вот
кстати	такая	вещь,	тоже	был	предмет	спор	между	тренерами.	Когда	говорили	про
последствия,	то	имели	ввиду	последствия	в	будущем.
Типа	к	чему	приведет?	Я	утверждал	и	продолжаю	утверждать,	некоторые	уже	со	мной
согласны.	Что	последствия	это	еще	и	поиск	причины.	Типа	умение	отматывать	обратно.
Шерлок	Холмс	по	следам,	ну	как	следователь,	да?	Понял	что	произошло.	Что	запустило,	к
чему	это	привело.	Это	вот	компетенция,	из	которой	можно	там	будущее	построить.
Шерлок	Холмс.	Ну	и	наверное	это	модель	мира.	Но	писать	не	будем,	она	не	сильно	явно
выражена.
Но	то,	что	он	там	изучал,	то-то-то-то-то-то	везде.	Еще.	Стив	Джобс.
А	не,	он	революционер	был,	да,	наверное,	больше.	Плюс	он	хороший	управляющий.	У
него	первая	была	11.
Он	хотел	вам	мир	изменить.	Протекшн.	Когда	он	изобрел	айфон,	а	потом	же	он	это.
Нет,	но	он	всегда	занимался	этим	решать.	Ну	хорошо,	туда	же,	Джобс,	Маск	и	прочие.
--- Page 739 ---
Павел	Коля.
Это	кто-то	слышит.	Ну	у	меня	вот	эта	трикстерщина	и...	А	ты	дышите.	Ну	он	не	сильно
выраженный.
В	смысле?	Да,	это	и	образ,	плюс	последствия	там	тоже	бывают.	И	модели	мира	тоже
бывают.	Явного	такого	нет.
Кто	любит	сказки	рассказывать?	Оля	Лукоя.	Нет.	Кто	сказки?	Родинский.
Кто?	Родинский.	Это	про	историю?	Это	про	изменение	размера	фрейма,	наверное.	Сказки
про	историю.
Кто	сказки	рассказывает?	Прям	за	кем	замечено?	Нет,	вот	именно	там.	Ну	какой-то
рассказчик.	Шахерезада.
Модель	мира.	Ну	это	из	последствий.	Если	вы	меня	выберете,	то...	Изменение	размеров.
Вот	пройдет	пять	лет,	мы	будем	жить	лучше,	чем	в	Европе.	Говорят	они.	А	им	вопрос,	а
что	в	Европе	произойдет?	Кто?	А,	ну	наверное	вот	эти	все,	кто...	Профессионал	на...
Приглашенный	профессионал	какой-то	области.
Ну	Малышева	запишем.	Это	наш	сумасшедший	врач.	У	вас	тоже	есть?	Врачи.
Ученые	здесь.	Какие-то	явные	ученые.	У	вас	Сырман?	Там	детали.
Там	очень	много	деталей.	Вот	он...	Так	трансует,	короче.	Ну	образ	Эйнштейна.
Вот,	кстати,	эта	фраза,	которую...	Я	просто	сел	на	луч	света	и	перенесся.	Ну,	я	думаю,	вот...
Это	один	из	способов	оригинально	посмотреть	на	вещь.	Метафору,	видев	там	структуру.
Так	его	куда?	Его	два...	Два	или	три	фокуса	языка	в	данном	случае.	Это	аналогия,	если	мы
Эйнштейна	записываем.	Фрейд?	Фрейд?	Да.
Вот	один	из	мифов,	который	там	развеивает...	Этот...	Сергей	Сергей...	Савельев,	не
Селиванов.	Этот...	Он	говорит,	что	у	Фрейда	всего	было	9	клиентов,	пациентов.	Всего.
И	он	что-то	там	написал	по	9.	И	все	остальные,	ну	как	бы...	Значит,	так	и	есть	у	всех.
Плюс...	Он	объясняет	это	и	рассказывает.	Он	рассказывает.
Савельев	противоположный	пример.	Он	миф,	разрушитель	мифов	здесь.	Миф	бастерс.
Давайте,	10	стратегий	реальности.	Кто	самый	реальный	из	всех	реальных?	Ну,	Савельев,
кстати,	реальный.	Их	несколько,	их	несколько.
Слишком	много,	начинает	разбираться	эксперт.	Есть	там	критику	Савельева,	если
почитать.	Ну,	там,	типа...	Он	некоторые	случаи	допускает.
--- Page 740 ---
Ну,	как	в...	Например,	когда	он	лезет	в	психологию	какую-нибудь,	он	там	допускает.	Но	это
по-прежнему	может	быть	правдой.	Как	философия,	в	отличие	от	биологических	наук,	от
медицины,	от	генетики,	который	он	реально	разбирается.
И	он	любит	делать	выводы.	Например,	там,	он	говорит,	но	шахматы	это	абсолютно
нетворческая	работа,	нетворческий	вид	деятельности.	Потому	что	это	комбинаторика.
Но	когда	ты	начинаешь	изучать	шахматы,	ты	же	придумываешь.	Вот	на	этом	этапе
творчества.	В	какой-то	момент,	когда	ты	все	варианты	перебрал,	всё,	это	уже	рутина.
Перебор.	А	почему	Шерлок	Холмс?	Почему	стратегия	реальности	не	подходит?	Кто?	Как
стратегия	мышления,	у	него	же	последствия.	Он	из	последствий	собирает	реальность.
Разделение	и	стратегия	реальности.	Сейчас	объясню,	Лайтман,	доктор	Лайтман,	это
«Отмани	меня»	сериал.	Это	разделение	заканчивается	стратегией	реальности.
Ну,	типа,	человек	начинает	копать,	копать,	копать,	разделять,	метамоделировать,
метамоделировать	и	упирается	в	реальность.	Ну,	условно,	ты	во	сколько	вчера	пришел?
Ну,	вечером.	Во	сколько	конкретно?	В	22.05.	Какие	у	тебя	есть	доказательства?	Ну,	вот	на
часах	видеокамера.
Всё,	 успокоился.	 Стратегия	 реальности.	 Разделял,	 разделял,	 уперся	 в	 стратегию
реальности,	успокоился.
Это,	как	бы,	процесс.	Поэтому	Шерлок	Холмс	деталями	восстанавливает	правду.	Но	это
стратегия	мышления	разделения.
Ну,	как	бы,	причины-следствия.	И	упирается	в	реальность.	Он	не	хочет,	как	бы,	найти	эту
реальность.
Правильно	сказать?	Это	приятные	последствия.	Это	стратегия	мышления	разделения.	Это
стратегия	реальности.
А	у	вас	куда?	Ну,	сюда.	Понятно,	что	стратегия	реальности.	А	вот	эти	14?	Последствия,
детали,	мне	прям	очень	нравятся.
Модель	мира,	я	прям	с	неё	тащусь.	Метафрейм	вообще	один	из	самых	любимых	фокусов
языка.	Бендер	и	Гриндер	я	сюда	запишу.
Бендер.	Александр.	Нет,	ну,	реально,	с	Бендером	и	Гриндером	он	не	может	себя	записать.
Под	Путин?	Под	Путиным,	под	Путиным	точно.	Под	Путиным.	Зашли	ещё	раз.
Стратегия	реальности.	Стратегия	реальности.	Жест.
Если	сам	на	себя.	Смотри,	там	такой	жест	может	быть.	В	стратегии	реальности.
--- Page 741 ---
Ты	у	человека	спрашиваешь	доказательства	чего-то.	Ну,	ты	хочешь	выяснить.	И	он	в
качестве	доказательства	может	сказать.
Да	я	своими	глазами	видел.	Показывай	на	органы	восприятия.	Я	чувствовал.
Я	чувствовал.	Вот	смотри,	человек	говорит.	Да	я	чувствую,	он	врёт.
Это	стратегия	реальности.	Следующий	вопрос,	который	ему	задают.	Как	ты	это	понял?
Понимание.
Вот	смотри,	кинестетика	и	диссоциированная	кинестетика.	Есть	ощущение,	есть	оценка
этих	ощущений.	И	мы	его,	получается,	переводим	в.	Да	я	чувствую.
Как	ты	это	понял?	Ну,	внутри	у	меня	всё	сжалось.	Как	это	связано?	Не	знаю.	И	дальше	не
доказательства.
Если	ты	к	органам	прикасаешься,	чувствуешь	и	говоришь	при	этом	предикаты
перформативы.	Извини.	Ну,	я	вижу,	я	слышу.
Да	я	вот	в	руках	держал.	Всё,	это	стратегия	реальности.	А	если	так,	то	ты	себя	приведешь	к
себе?	Давай,	вот	я	не	хотел	пример	приведить,	чтобы	вас	не	запутывать.
Ну,	под	конец	как	бы	уже.	Вот	это	вот,	то	есть,	здесь	да,	вот	интересно.	Интересно,	что
происходит.
Как	мы	восприняли	людей	в	жизни.	Я	бы	лучше	про	психотипы	рассказал,	чтобы	вы
психотипы	определили.	Например,	человек	говорит	«я».
Это	какой	фокус	языка?	Зависит	от	жеста.	Вот.	И	там	вот	он	говорит	что-то	и	показывает
на	себя.
Вот	причем	этот	возвратный	жест.	Ну,	типа	вот	такой.	Не	просто.
а	вот	это	применение	к	себе	или	там	применение	к	тебе	от	сам-то	ты	записался
добровольцем	ну	вот	это	вот	плакат	как	будто	мы	возвращаем	человеку	ты	тут	ходишь
собираешься	ха	сам-то	ты	записался	это	вот	применение	к	себе	я	иерархия	критерия	я
разделение	я	модель	мира	не	примеру	это	зависит	будет	зависит	от	жестов	давайте	еще
пройдемся	какого	это	обобщение	здесь	же	милтон	эриксон	да	например	все	вот	эти	вот
ребята	вот	это	вот	гегель	скан	там	зануда	кто	из	таких	вот	образов	занут	там	зануда	образ
зануды	как	он	тебя	достал	да	кто	в	очках	ходит	это	один	из	образов	кролик	кролик	из
винни	пуха	детальный	после	гипотим	эти	кролик	ну	просто	чтобы	заполнить	кролик	из
винни	пуха	до	разделения	кто	еще	приобретает	кто	аферист	мошенник	а	это	этот
мавроди	да	обобщение	и	что-то	про	раньше	про	прошлое	но	обобщение	изменение	или
изменение	размера	фрейма	да	что	с	ней	300	лет	измени	размера	фрейм	300	лет	тому
назад	тортилла	сталин	с	карли	тортилла	застойная	компания	а	кто	буратино	если	мы
учитываем	что	это	взросление	героя	как	бы	он	был	таким	а	потом	взял	при	помощи
--- Page 742 ---
рейдерского	захвата	отжал	бизнес	работающий	у	карабаса	барабаса	это	типичный
рейдерский	захват	и	причем	там	многоходовочку	замутил	подключил	там	он	гипертим
такой	характер	такой	общительный	со	всеми	там	да	много	других	результатов	но	потом
они	все	собрались	сплелись	в	одну	картину	то	есть	это	для	других	были	другие
результаты	для	него	его	результаты	намерения	и	последствия	это	последствия	не	я	вот
буратино	очень	логично	в	смысле	что	у	него	же	была	схема	он	же	ее	достигал	он	запускал
ряд	событий	цепочку	действий	это	его	пиар	служба	поработал	уже	когда	бизнес	историю
пишут	победители	понимаете	ну	давайте	там	мальвина	не	было	не	знаю	что	там	вот
точно	другой	результат	то	есть	он	не	не	знаю	как	последствия	не	учитывал	спонтанный
давайте	кто-нибудь	в	аналогию	сказки	кто	рассказывает	карлсон	бомж	с	вентилятором
нашел	глупенького	мальчика	рассказывал	питался	вареньем	под	это	дело	это	разные
бабы	йоги	а	йодой	что	там	он	что	делал	чем	он	чем	он	знаменит	коучинг	такой	да	вот	эти
все	ультра	такие	знаете	вот	политические	которые	фанатики	это	вот	патриарх	кирилл
создатель	секты	не	все	просто	фанаты	звездных	войн	я	тоже	не	дарт	вейдер	люк	люк	я
твой	отец	без	рук	без	ног	инвалид	вот	по	этим	пройдемся	по	пустым	чтобы	23	добавить
чем	он	мотивировался	и	уходы	у	вас	типа	ресурса	нет	множество	позитивный	open	до
такой	но	там	не	последствия	наверное	противоположный	пример	типа	нет	он	не	не
оппозиция	противоположен	пример	тут	это	толпа	аналогия	кто	рассказывает	сказки
истории	байки	а	кстати	вот	проповедники	а	есть	какой-то	из	них	мула	какой-нибудь	на
средин	на	средин	не	знаю	где	дс	научим	может	одна	из	тут	лучше	бы	не	ошибиться	на
описании	аладдин	2d	на	среде	дин	2d	модели	мира	это	какой-то	ученый	или	с	которым
сразу	ассоциируется	тот	или	иной	образ	ньютон	архимед	ну	а	кто	конкретно	мы	в	тот
момент	когда	он	придумал	революционный	гаджет	до	этого	он	был	веган	бомж	веган	они
да	они	могут	быть	и	противоположными	примерами	либо	шизоидами	а	тут	вот
авторитетный	ученый	которого	а	вот	этот	как	его	стратегии	реальности	кто	ищет	правду
кто	требует	правду	полыкман	полыкман	но	это	его	прототип	породы	тоже	с	холмсом	а	ну
кстати	врачи	они	же	часто	тоже	стратегии	реальности	мыслит	то	есть	врачей	так	и	образ
врача	там	что-то	еще	было	да	он	сам	противоположный	пример	как	он	не	смотрел	если
по	фильму	вот	этот	вот	шедевр	который	смотрел	этот	даунхаус	ой	рекомендую	это	вот	как
раз	про	другие	результат	даунхаус	кто	смотрел	это	вообще	даунхаус	это	про	вишневый
сад	 переигранный	 с	 даунами	 но	 и	 вообще	 предел	 бреда	 просто	 зашкаливает
противоположный	пример	они	же	и	стероид	и	противоположный	пример	они	как	бы
любят	это	дело	и	типа	и	такая	как	все	хорошо	получается	нет	иерархии	нет	ну	там
иерархии	я	я	есть	иерархия	я	не	такой	как	все	то	есть	это	не	иерархия	противоположный
пример	кто	про	кого	можете	сказать	адекватный	да	кто	ну	давайте	вот	играющий	тренер
например	да	или	вот	учитель	который	своим	примером	суворов	ну	то	есть	он	требовал	и
соответствовал	но	там	наверняка	еще	что-то	типа	какие-то	модели	мира	модель	мира	там
точно	ну	как	я	тоже	как	стратегия	мышления	точно	последствия	вот	прям	точно
последствия	применение	к	себе	мы	там	некоторые	посты	когда	там	обсуждаем	мы	модель
мира	потому	что	мы	оцениваем	как	другие	отреагируют	на	эти	посты	у	нее	вот
изменение	размера	во	второй	позициях	своего	аудитории	она	тоже	ну	смысле	если	что
здесь	как	бы	почему	ну	не	стоит	сюда	писать	реальных	людей	реальных	я	имею	ввиду
--- Page 763 ---
представь	такой	шебутной	ребенок,	какие	там	намерения,	вот	сейчас	одно	намерение,
потом	будет	другое	намерение,	потом	третье	намерение,	куча	разных	намерений,	зато
переопределений	много,	так	же	как	и	почти	нет	последствий,	почему,	потому	что	он	не
думает	последствиями,	это	из	тех,	кто	может	пилить	сукно,	которым	сидит,	последствия
не	учитываются	гипертимом,	много	деталей,	вот	заметили	там,	постоянная	болталка
какая-то,	а	выводы	какие,	обобщение	без	выводов,	очень	простые	метафоры	и	только
первая	позиция,	ну	типа	есть	я,	мне,	другие	результаты	умеет,	знает,	практикует,	это
просто	вообще	его	любимый	почти	фокус	языка,	он	на	нем	постоянно	болтает,	внимание
постоянно	переключается,	появился	новый	интерес,	туда,	появился	новый,	туда,	моделей
мира	нет,	но	они	ему	как	бы,	у	него	не	представлено,	но	они	ему	нравятся,	стратегии
реальности	мало,	потому	что	когда	ты	начинаешь	у	гипертима	факты,	он	начинает
другими	результатами	там	съезжать,	иерархии	критериев	нет,	ну	нет	ничего	святого	у
этого	человека,	а	применение	к	себе	выключает,	погружает	их	в	транс,	то	есть	он	их	даже
не	слышит,	эти	фокусы	языка,	так	же	и	как	и	метафрейм,	метафрейм	это	фокус	языка
связанный	с	обучением,	то	есть	умение,	так	это	паттерн	его	надо	повторять,	у	него	такая
структура,	обычно	плохо	обучаемая,	ну	сколько	ребенка	нужно,	ну	там,	все	вроде	начал
повторять,	и	то	пока	перестал,	как	только,	пока	не	перестал	наблюдать,	гипотим
печальный	наш	вот	этот	вот	вздыхающий,	великие	смыслы	глубже	чем	надо,	то	есть	ты
ему	просто	покажи	там	стул,	картину,	поставь	бокал,	он	там	найдет	скрытые	смыслы,
потому	что	это	же	ты	понимаешь,	это	же,	так	же	как	и	переопределение	присутствует,	ну
большой	жизненный	опыт,	тонкие	оттенки,	грани	нужны,	закапывание	в	деталь	здесь	же,
и	будущее	оно	однообразное,	скучное,	обобщение	любит,	практикует,	итоги	подводит,	ну
это	же,	аналогий	тоже	очень	много,	соответственно	случаев	бывает,	время	пропрошлое,
мало	других	результатов,	потому	что	вот	эта	вся	рутина,	она	достаточно	предсказуема,	он
в	ней	спокойно	достаточно	находится.
Разные	модели	мира,	опыт	все-таки,	но	реальные	есть	случаи,	так	же	как	и	есть
исключения,	причем	он	исключения	вплетает,	просто	в	разговоры	бывает	так,	ну	бывает
и	так.	Мало	иерархии	критериев,	это	скорее	такое	намерение	именно	много	раз,	а	не
иерархия	про	самое	значимое.	Он	и	так	на	расслабоне,	ему	так	кайфово.
Применение	к	себе	рассуждает,	и	метафрейм	склонен	замечать	как-то	вот,	когда	в	жизни
одно	и	то	же	повторяется	как	некая	судьба,	карма,	вот	эти	вот	слова	с	большим	смыслом
он	любит.	Эстероид,	у	стероида	все	подключено	на	себя,	намерение	так,	они	меня	хотят,
есть	у	меня	один	знакомый	эстероид	еще	по	Питеру,	такой	высокий,	достаточно
симпатичный	бывший	военный,	такой	пользуется	популярностью	у	девушек	и	он	все	что
ни	происходит,	все	интерпретирует	в	сторону	они	меня	хотят,	что	бы	они	ни	делали,
посмотрела	в	его	сторону,	хочет,	улыбнулась	его	тупой	шутки,	хочет,	забыла	как	его
зовут,	понятное	дело	хочет,	все	что-то	логично.	И	вот	все	вокруг,	намерения	других
понятны,	а	не	просто	ну	как-то	в	восторге	от	меня,	если	появляется	какой-то
противоположный	пример,	они	меня	завидуют,	говорит	он,	и	вот	слово	зависть	как
показатель	как	раз	эстероидности.
--- Page 764 ---
Ну	там,	кто-то	перестал,	как	сказать,	перестал	обращать	внимание,	нет	это	зависть,	то
есть	противоположный	пример,	наоборот	усиливает	его	я-концепцию.	Еще	сводим	к
себе,	последствий	нет,	или	там	одно	последствие	Много	деталей	и	бесит	обобщение,
потому	что	в	обобщении	теряется	его	уникальность.	Аналогия,	а	я	вот	вам	сейчас	случай
расскажу,	а	вот	у	меня	была	история,	я	такой	стою	посередине,	только	первая	позиция,
любое	отвлечение	возвращаем	на	себя,	других	никаких	не	существует,	реальность
доказательства	того,	что	они	меня	хотят,	противоположный	пример	только	если	про
меня,	иерархии	нет,	я	и	есть	иерархия,	как	говорил	Людой	14,	я	есть	государство,
соответственно	его	очень	жутко	трансует	применение	к	себе,	естественно	нет
метафрейма,	как	возможность	диссоциироваться.
То	же	самое	и	с	шизоидом,	есть	свои	скрытые	смыслы,	о	которых	не	всегда	он	сам
догадывается,	есть	тонкие	настройки	его	реальности,	детали,	которые	так	вот
разворачиваются,	 детали	 и	 переопределение,	 как	 поиск	 доказательств,	 как	 в
лаборатории.	Будущее	есть,	но	оно	не	всегда	имеет	отношение	к	реальности.	Есть	у	меня
один	знакомый,	такой	характерный	шизоид,	он	маркетолог	по	своей	сфере	деятельности,
фраза	такая	звучала	недавно,	экономисты	имеют	отношение	к	экономике	точно	такое	же,
как	и	синоптики	к	погоде,	к	прогнозу	погоды,	то	есть	они	объясняют,	почему	это
произошло,	но	если	попросить	предсказать,	вот	вообще	не	так,	и	вот	он	очень	любит
говорить	про	последствия,	типа	этот	бренд	выстрелит,	этот	бренд	не	выстрелит,	эта
рекламная	акция	не	приведет	ни	к	чему,	и	вот	он	с	вероятностью	50%	попадает	или	не
попадает,	ну	это	вообще	никак	не	связано,	что	это	так	произойдет,	ну	не	факт.
А	у	него	в	голове	теория,	которая	ведет,	ну	будет	так	вот	и	будет,	соответственно
обобщение.	Знаете,	вот	эти	вот	странные	выводы,	это	потому,	что	она,	ну	тут	же	все
понятно,	они	же	хотели,	и	будет	вот,	ну	как	это,	все	они	одинаковые,	это	какие-то	свои
выводы,	но	они	к	реальности	как,	могут	и	не	иметь	вообще	отношения.	Аналогии	то	нет,
то	непонятно,	но	написал	нет.
Первое,	третье,	других	людей	нет,	он	воспринимает	других	как	инструмент,	даже
неправильно,	не	как	инструмент,	а	как	набор	лабораторных	мышек,	типа	такой	так,	а
если	вот	это,	а	если	вот	это,	а	если	вот	так	сказать.	Другой	результат,	это	его	привычный
способ	мышления,	но	скорее	это	как	элемент	творчества,	есть	свое	представление	про
других	людей	и	про	реальность,	которые	не	всегда	имеют	отношения	к	реальной
реальности,	и	соответственно	противоположный	пример,	это	вот	то,	что	сказал,	если
исключение	из	правил	вписывается	в	его	правила,	то	нормально,	если	вдруг	что-то
начинает	происходить,	в	смысле,	соответственно	нет	иерархии	критериев,	откуда	им
взяться,	применение	к	себе,	он	же	экспериментатор,	он	не	будет	на	себе	эксперименты
проводить,	и	метафрейм	как	поиск	правил	ищет	и	находит,	найдет	обязательно.	Я
понимаю,	что	это	запомнить,	выучить,	ну	не	то,	что	не	обязательно,	просто
фотографируйте,	ну	и	как	бы	ищите	доказательства	и	недоказательства	этого	вопроса.
Шизоиды	любят	таблички,	среди	вас	нет	шизоидов?	Шизоид	бы	сразу	так,	вот	Юра	бы
--- Page 781 ---
их	там	тема.	По	поводу	там,	перебдят,	конечно	же,	это	про	учет	рисков,	придумывание
рисков.
Такой	человек,	конечно,	нужен	для	того,	чтобы	как-то	проверить	систему	на
устойчивость.	Есть	даже	там	специальные	профессии,	которые,	как-то	риск	менеджмент,
да?	Когда	ты,	ну,	как-то,	а	теперь	давай	покачаем,	лодку	покачаем,	чтобы	вываливалось
из	нее	там	все	лишнее.	В	отношениях	они	излишне	могут	быть	заботливые,
перестраховщики.
Ну,	там	вот	это	вот,	дайте	мне	два	билетика	в	автобусе.	Кто	еще	в	отношениях	вступает?
Они	туда	излечайно	должны	страховаться.	А	она	ли	ее	бросит?	Ну,	в	смысле,	начинает,
необязательно,	может,	с	ними	начали	отношения,	он	переживает,	что	что-то	случится.
Ну,	вот	как	бабушка	там,	внук,	например,	да?	Вот	это	вот,	а	он	мне	говорил	там,	мамский
страх.	Вот	это	вот,	боязнь	за	ребенок.	Ну,	сколько	пропущенных	обычно	от,	там,	от	отца?
Один-два?	От	брата?	Один?	От	мамы	там?	Пятьдесят	три.
Вот	как	только	он	трубку	не	берет,	все,	началось.	Канава,	бомжи,	которые	сгущаются
вокруг	моего	сыночка,	дочки,	не	важно.	Сейчас	они	его,	и	все	самое,	вот	это	вот.
Это,	ну,	страх	он	же	может	быть	снаружи,	внутри,	а	у	них	просто,	внутри,	и	триггеры,
которые	там,	сразу	легко	запускают.	Переходим?	Нет.	Очень	быстро,	а	потом	у	нас	будет,
это,	консультации.
Параноял,	любимый	вопрос,	зачем?	Переопределение	его,	бесит,	отвлекает,	вполне
естественно.	У	него	есть	курс,	не	сбиваемся.	Последствия,	действуем	по	плану,	устает	от
деталей,	ему	все	понятно.
Знаете,	вот	это	вот	обобщение	классическое,	мне	все	понятно,	говорит	он.	Аналогии,
очень	простые.	Вот,	не	хватает,	устал,	как,	вот,	вот,	чем	проще,	понятнее	метафора,
желательно,	за	одно	слово,	вот	это	его	тема,	вот	он,	они	любят.
Позиция	первая,	моя	цель,	я	хочу.	Другой	результат,	бесит,	отвлекает,	от	достижения
цели,	очень	не	нравится.	Модели	мира,	есть	своя	иерархия,	которой	он,	обычно
подчиняется,	ну,	как	бы,	она	связана	не	с	этим,	как,	моя	лучше,	а	с	профессионализмом.
Стратегия	реальности,	как	постоянная	проверка,	достиг,	не	достиг,	получил,	не	получил.
Противоположные	примеры,	ну,	как	бы,	появляются	в	его	реальности,	но	они	ему	не
нравятся.	Ну,	хорошо,	если	мы	будем	придерживаться	плана,	но	мы	рассматриваем
вариант,	что	пойдет	что-то	не	так,	блин.
Есть	великая	цель,	это	точно,	применение	к	себе,	и	метафрейм,	вот	эти	два	фокуса,
которые	я	не	рекомендую	потреблять.	Не-не,	он	так	не	думает,	у	него	много	первой
позиции,	и	он	на	себя,	и	он	ассоциирует,	он	не	может	посмотреть,	ну,	как	бы,	дать	себе
обратную	связь.	Ну,	то	есть,	он,	как	бы,	вот-вот-вот	поймет,	ну,	блин,	что-то	не
--- Page 782 ---
получается.
Метафрейма	не	нравится,	потому	что,	ну,	диссоциирует	из,	ну,	типа,	ну,	представьте,
давайте,	вот,	пример,	когда	на	паранояла	подействовал	метафрейм,	расскажу.	У	человека
есть	смысл	жизни.	Есть	смысл	жизни,	вижу	цели,	рога	накрутил,	вперед	иду	к	цели.
И	тут	поговорил	с	психологом,	психолог	рассказывает.	Да,	понимаете,	как	бы,	это
гормональное,	плюс	следствие	рекламы,	вот,	почитайте	Эдварда	Бернейса,	там	все
скажем,	все	ваши	цели,	мечты,	сформированы	американскими	маркетологами	в	конце
70-х	годов.	И	вся	эта	ваша	любовь,	это	просто,	короче,	эндорфин,	плюс	серотонин,
немножко	окситоцина,	ну	и	типа	на	уровне	инстинктов	мозг	действует.
Что	произошло?	Метафреймировали.	И	вот	этот	вот	вопрос,	а	зачем	это	все?	И	тишина,
нет	ответа.	Это	вот	метафрейм	сработал	на	паранояла.
Успокаивайте,	успокаивайте	себя.	Да,	да,	да.	Слышали	только	понятие	экзистенциальный
кризис?	Вот	если	это	не,	ну,	если	метафрейм	сработал,	то	это	экзистенциальный	кризис.
Если	это	не	экзистенциальный	кризис,	то	это	не	метафрейм	был	просто.	Вырастешь,
узнаешь.	 Когда	 пересматриваются	 все	 ценности,	 вообще	 все	 ценности,	 сразу
пересматриваются.
Давайте	пример	такой,	страшный,	страшный	пример,	чтобы	как	бы	понятно	стало.	Ну,
женщина,	допустим,	сколько	ей	там,	40,	40	лет,	и	у	нее	раз	и	умирает	ребенок.
Единственный.
Или	муж	не	просто,	ну,	как-то,	не	просто	уходит,	а	еще	и	дает	какую-то	обратную	связь
низкого	качества	относительно	всего	того	ценного,	что	их	объединяло.	Вдруг	выясняется,
что	любовница	была	всегда.	А	сексом	вообще	не	умеет	заниматься.
Она	куплена	на	деньги,	там,	любовница,	например.	Ну,	треша	добавим.	И	вот	теперь
представьте,	экзистенциальный	это,	который	пересматривает	все	ценности.
Желательно	сразу.	И	вот	у	человека	такой,	типа,	а	может	нафиг	эту	жизнь?	Пойду-ка	я,	с
поездом	потолкаюсь,	например,	или	полечу,	но	не	вверх,	а	вниз.	Понимаете?	Это
метафрейм,	потому	что	на	всю	жизнь	посмотреть	теперь	из	новых	ценностей.
Продолжает	себя	успокаивать,	да.	Видишь	красным?	Предупрежден.	Эпилептоид.
Намерения	эпилептоида	в	основном,	конечно,	негативны	относительно	других	людей.
Переопределения	мало	и	связаны	с	контролем.	Ну,	типа,	он	говорит,	я	задержался,
опоздал.
Ну,	то	есть,	переопределяет	в	сторону	сохранения	контроля.	Последствия,	конечно,
просчитывает.	Это	его	тема.
--- Page 783 ---
Ну,	там,	режимы,	все	вот	эти	вот	графики,	таблицы	КПА,	это	все	туда.	Детали	важны,
потому	что	как	только	ты	что-то	не	учел,	тут	же	они	из	окна	полезли.	Обобщений,	ну,	как
бы	нет,	потому	что	там	правила	могут	меняться.
Метафоры	такие	же	простые.	Может,	там,	первая	позиция,	не	отвлекаемся.	То	есть,
другой	результат	желательно	не	надо.
По	поводу	модели	мира,	типа,	моя	лучшая,	моя	самая,	моя	блестящая,	моя	золотистая.
Стратегия	реальности	—	это	как	контроль	сбора	обратной	связи.	Ну,	знаете,	вот	эта	вот
проверка	того,	что	он	сказал,	или	я	в	Москве,	где,	на	какой	улице,	по	сигналу.
Ну,	то	есть,	вот,	стратегия	реальности	ему	важна,	и	он	для	контроля	ее	использует.
Противоположных	примеров	не	должно	быть.	И	вот,	противоположные	примеры	очень
жестко	подавляются.
Как	только	там,	кто-то	голову	поднял,	сразу	так	вот	прилетает	под	затыл,	под	затыльник,
ну,	менеджер,	который	вдруг	сказал,	а	я	не	буду	звонить,	с	утра	я,	ну,	типа,	там,	в	смысле
не	будешь	звонить?	Я	сказал	горбатый.	Применение	к	себе,	вот	смотрите,	он	вроде	как	бы
требовательный	к	себе,	но	иногда	позволяет	себе	нарушать.	И	таких	эпилептоидов	мы
называем	лицемеры.
Хватит	отмазывать	эпилептоида.	Давно	бы	уже	сказала	категоричное,	нет,	блин,	какой-то
Стокгольмский	синдром	у	тебя,	честное	слово.	Эмотивы,	соответственно,	намерения
эмотивов	учитываются,	причем,	вот	это,	вот	именно	из	второй	позиции	они
учитываются.
Ну,	то	есть,	вот,	эмотив	сюда	заходит,	ну,	что,	ребят,	все	хорошо,	нормально?	Потеплее
сделаем?	Окно	открыть?	Ну,	такое	вот.	Это	хорошее,	ребята.	Переопределений,	ну,	как	бы,
мало,	но	они	связаны	именно	с	улучшением	обстановки,	знаете,	типа	там,	вот,	наверное,
вот	так.
Ну,	то	есть,	вот	такое	переопределение,	то	есть,	по	чуть-чуть.	То	есть,	и	так	нормально.
Давайте	просто	чуть-чуть	украсим,	вот	чуть-чуть,	совсем	немножко.
Очень,	так	как	будущее	простроено,	и	очень	спокойное	отношение	к	нему,	вполне
естественно.	Впереди	все	хорошо.	И	вот	эти	вот	милые	детали,	может	быть,	если	бы
приходили,	там,	ну,	там,	к	эмотиву	в	гости,	там	может,	ну,	там	висит	птичка	какая-то	здесь,
вот	такая.
Раз,	повесили	птичку,	ну,	там	где-нибудь	на	шторку.	Вроде	какая-то	деталь,	вроде
непонятно	нафига,	ну,	как-то	так,	как-то	поуютнее	чуть	стало.	Опа,	цветочек	появился.
Потом	еще	раз.	Что-то,	какой-то	значок,	магнитик,	такое,	раз,	и	обжитое	пространство.
Обобщение.
--- Page 784 ---
Все	хорошо.	Случай,	конечно	же,	есть.	Все	позиции	восприятия	учет,	так	называемая
мудрость.
Ну,	другие	результаты	не	нравятся.	Ну,	то	есть,	от	них	хочется	уйти,	избежать	другой
результат.	Модели	мира.
Всем	в	этом	мире	найдется	место.	Стратегия	реальности,	ну,	там	какая-то,	ну,	то	есть,	она
не	представлена,	но	просто	там,	все	же	нормально.	То	есть,	это	не	к	реальности,	это	к
интерпретации	идет.
Противоположные	примеры	не	любят,	но	допускают,	и	когда	он	их	допускает,	по
принципу,	типа,	ну,	так	тоже	может	быть.	Ну,	вроде	все	нормально,	одни	неадекватные,
ну,	мир	тоже	для	системного	разнообразия	неадекватный	должен	быть.	Иерархия
критериев	через	гармонию.
Самое	важное.	Применение	к	себе	нет,	но	метафреймы	есть.	Ну,	типа,	давайте	вот
правила	установим,	вот	по	ним	будем,	их	будем	придерживаться.
Если	эпилептоид	создает	правило	и	систему	прогибает	под	правило,	то	эмотив	берет	из
текущей	системы	правило	и	говорит,	что	теперь	это	правило.	Ну,	условно,	если
начальник	эпилептоид,	то	все	будут	приходить	в	9,	я	сказал,	кто	не	приходит,	нафиг	с
пляжа,	наберем	тех,	кто	будет	приходить	в	9.	Эмотив	видит,	что	все	приходят	в	9.15,	ну
короче,	будем	приходить	в	9.15.	Все	такие,	что?	Что?	Тревожные.	Ну,	тут	все	тоже	очень
логично,	думаю,	там	непонятно.
Все	негативные	намерения,	если	какие-то	переопределения,	то	это	в	сторону
усугубления,	наоборот.	Задержался,	опоздал.	Приведет	как...	все	последствия	все	там
будем	пугающие	детали	вот	любой	почти	фильм	ужасов	знаете	такое	вот	заходит	человек
помните	фильм	любой	фильм	возьмите	там	девушка	идет	где-нибудь	и	тут	лежит	там
цветок	одна	деталь	жутко	ну	короче	вот	если	одна	деталь	появляется	тут	короче	вообще
трэш	ну	то	есть	одной	детали	достаточно	чтобы	тревожного	вот	так	вот	все	сжалось	ну
соответственно	обобщение	все	плохо	будет	еще	хуже	страшные	сказки	фильмы	1	2	3	нет
не	диссоциируется	он	либо	в	1	либо	2	типа	лишь	черным	написал	специально	этого
другой	результат	он	тоже	пугающий	вот	вспомните	все	эти	фильм	ужасов	такой	открывая
штору	там	вот	это	вот	вдруг	другой	результат	модели	мира	вот	у	кого	если	есть	бабушка
тревожно-мнительная	и	вы	говорите	я	поехала	там	я	поехал	то	мир	вдруг	сразу
окружающий	наполняется	кем	насильниками	грабителями	больными	ущербными	ну
короче	реально	сразу	становится	угрожающие	вот	эти	вот	модели	мира	они	спят	и	видят
чтобы	эти	120	долларов	у	вас	стратегии	реальности	мало	имеет	отношение	вообще	к
реальности	к	реальной	реальности	потому	что	там	все	домыслы	соответственно
противоположного	примера	ждет	тут	смотрите	если	все	хорошо	и	появляется
противоположный	пример	который	страшный	он	говорит	я	же	говорил	если	все	плохо	и
появляется	 хороший	 противоположный	 пример	 то	 это	 угрожающая	 деталь
соответственно	иерархия	критериев	ну	как	бы	не	думает	этим	и	метафорима	и	при	мне
--- Page 785 ---
себе	но	нет	как	таковых	это	все	из-за	ассоциации	вопросы	кто	хорошие	шахматисты
профессионалы	нехорошие	последствия	спортсмены	которые	особенно	но	смотрите	как
объяснил	вот	спорт	он	что	подразумевает	спорт	соревновательный	даже	в	принципе
спорт	это	понятно	как	ну	то	есть	тренировка	его	и	вполне	логично	они	будут
пользоваться	последствиями	ну	то	есть	работающие	инструменты	которые	приводят
гарантированно	к	победе	ну	по	мере	сил	я	думаю	хорошие	шахматисты	в	том	числе	могут
быть	шизоидами	если	же	мы	возьмем	например	вот	есть	но	не	связанные	с	реальностью
то	есть	помните	как	в	этом	анекдоте	тоже	вариант	ну	то	есть	там	продумал	какой-то	план
человек	продумал	план	как	поймать	медведя	типа	он	за	мной	бежит	я	короче	бегу	он
падает	в	яму	так	если	это	вариант	не	сработает	тогда	что	короче	я	бегу	тогда	ну	то
продумал	подходит	такой	медведь	такой	берет	его	что-то	тут	сидишь	тоже	вариант	у	него
своя	реальность	и	вот	она	начинает	сбоить	ну	то	есть	в	теории	думает	он	вот	я	сейчас
приду	короче	а	там	они	значит	сидят	там	эта	камера	пишется	он	заходит	лучше	закрыто	и
начинает	приду	как	бы	придумать	правила	через	метафрейм	придумает	новое	правило
который	ему	объяснит	что	вообще	произошло	блин	выходные	это	быстрый	это	блиц
который	вот	интерфейс	между	двумя	реальностями	своя	реальность	вот	представьте	там
переводчик	должен	быть	какой-то	который	вот	у	меня	было	такое	немножко	когда	в
общем	нлп	сильно	много	изучаешь	и	как-то	это	становится	часть	той	жизни	и	слова	там
типа	субмодальности	архетипы	предикаты	они	идут	очень	естественно	этот	раз	там
пригласили	там	по	консульта	консультировать	ну	понятно	критическая	субмодальность	и
раз	вы	у	людей	такие	расфокусировки	ну	типа	в	транспорт	это	так	подождите	еще	раз	и
вот	эти	вот	паузы	начали	появляться	интерпретация	потом	ничего	втянулся	это	вот	своя
реальность	когда	ты	или	ну	вы	в	чем-то	сами	же	профессионал	если	вы	эту	работу
принесли	домой	или	там	куда-то	требуется	на	человеческий	переводить	не	только	значит
что	брежнев	не	только	аленка	последствия	может	быть	стратегии	реальности	потому	что
он	или	они	к	нему	подстроены	так	что	он	в	рапорте	с	ним	и	он	ему	приятен	понятен	и	как
бы	пообщаться	с	умными	людьми	тоже	можно	значит	вроде	как	бы	отмучились	я	вам
скину	чуть	позже	табличку	архетипы	и	фокус	языка	и	либо	видео	запишу	либо
аудиокомментариям	это	сопроводил	чтобы	вас	ну	еще	один	язык	описания	был	все	равно
и	пользоваться	не	будете	это	табличка	я	знаю	ну	как	бы	но	понимание	появится	давайте
сейчас	перейдем	к	предпоследней	части	под	названием	вручение	сертификатов	а	потом
еще	раз	напомню	по	10	минут	каждый	с	меня	10	минут	вам	личной	обратной	связи	лично
ответы	на	какой-то	вопрос	те	кто	хочет	я	буду	там	наверху	где-то	сидеть	но	если	вы	мне
это	сюрприз	это	сюрприз	нет	я	буду	там	наверху	вы	приходите	говорите	короче
александр	у	меня	такой	вопрос	у	меня	там	то-то	то-то	я	там	я	как-то	минут	10	на	все	это
дело	там	отвечаю	потом	приходит	следующий	вот	так	вот	по	10	минут
--- Page 845 ---
скрывать	мысли.	Твоя	задача.
Смотреть	те	мета-сообщения,	которые	транслирует	человек.	Понятная	идея?	Поэтому
смотрим	на...	Ну,	скажем	так.	Если	определяют	или	слова,	или	жесты,	я	буду	верить
жестам.
Чем	человеку	скрывать	мысли?	Потому	что	рапорта	недостаточно.	Потому	что	боится
последствий.	Мне	недостаточно	информации,	чтобы	правильно	полностью	ответить.
Это	просто	фраза.	Слова	нужны,	чтобы	скрывать	мысли.	Ты	думаешь,	а	в	принципе,	ты
скрываешь	свои	мысли.
И	человек,	муж	и	жена	рапорта,	допустим,	хорошие.	Тогда	не	будет	этой	ситуации.	Ну,
хорошо.
Помните	пирамид	логических	уровней?	Сколько	уровней	состоит	пирамид	логических
уровней?	Пирамид	логических	уровней.	Ага.	Пирамид	логических	уровней.
Ага.	Ну,	давайте...	Миссию	мы	не	будем	брать.	Для	нее	отдельное	разговор.
Я	поэтому	красненьким	ее	так	выделю.	И	вот	есть	уровень	окружения,	уровень
поведения,	стратегии,	ценности,	идентичность.	Вот	они,	да?	И	вот	окружение	поведения
это	очень	осознаваемая	такая	история.
Ну,	то	есть	мы	живем	в	мире	объективной	реальности.	Вы	видите,	во	что	одет	человек.
Смотрите	вот	на	него.
Вы	видите,	скажем,	что	он	делает,	делает	жесты.	Это	окружение	поведения.	Тут	нет
вопросов.
А	вот	уровень,	скажем,	навыков,	стратегий,	эмоций.	Я	такой	через	эту...	Посередине	этого
уровня	делаю	разделение.	Вот	здесь	осознанное,	а	здесь	неосознанное.
Наше.	То	есть	ценности	мы	не	осознаем.	Я	промирян.
Идентичности	мы	не	осознаем.	Стратегии...	Вот,	например,	вы	сидите	в	какой-то	позе.	Вы
до	этого	момента	эту	позу	не	осознавали.
Понимаете?	Сейчас	я	говорю,	вы	сидите	в	такой-то	позе.	Вы	такие,	блин,	мне	так	удобно.
Объясняете	вы	попытки	как	бы	рационализировать.
Да-да-да.	Жесты	вы	так	же	не	осознаете,	пока	на	них	акцент	не	делается.	И	я	про...	Зачем	я
это	все	рассказываю?	Это	к	вопросу...	Жесты	часто	это	прерогатива	бессознательного.
И	по	сути,	общаясь	с	жестами,	человек	общается	своим	бессознательным	с	тобой.	А	слова
это	часто	очень...	Ну,	такая	на	поверхности	осознанная.	Помните,	в	начале	писали?	Слова
—	опыт.
--- Page 846 ---
Слова	могут	быть	любыми.	Она	может	даже	говорить,	что	тебя	любит.	Ну,	то	есть...	Ну,	как
бы...	Какие?	Нет,	какие	доказательства.
Какие	из	твоих	доказательств	надо	обязательно	спросить.	Понятная	идея?	Поэтому	твоя
задача	—	обращать	внимание	на	то,	что	вот	человек,	допустим,	правое	ухо	почесал.	Это
тоже	что-то	значит.
Это	его	бессознательное	что-то	говорит.	Если	он	скажет,	что	чешется	просто.	Ну,	там	тоже
так	не	все	просто.
Понимаете?	Почему	чешется?	Вопрос-то	был	про	автомобилирование.	Вопрос-то...
Вопрос-то,	сколько	сейчас	времени?	Вопрос-то	был	про	автомобилирование.	Кто
начинает	человеку	задать	один	вопрос,	не	играя...	Ну,	еще	раз	вкратце	сожму	ответ.
Отсутствие	контакта	с	бессознательным.	Отсутствие	конгруентности.	И	человек...
Бессознательное	тело	его	живет	своей	жизнью.
Возмущается.	А	сознательное	отыгрывает	социальный	сценарий.	Не	буду	же	я	ему
говорить,	какого	хрена	ты	опоздал,	Илья.
Она	не	будет	его	спрашивать.	Ну,	я	с	трудом	представляю,	что	жена	такая	говорит
Андрею.	Объясни	намерение	своего	опоздания.
Андрей	такой...	Ты	подписалась	на	Герасимова?	Нормально	же	не	общались.	Что
начинаешь?	Понимаете,	если	человек	осознанный,	то	он	будет	конгруентен.	Его
жестикуляция	будет	совпадать	с	его	словами.
Его	эмоции	ближе	к	бессознательному.	Эмоции	это	язык	бессознательного	вообще.
Жесты.
Неосознаваемые	жесты	Мирянина.	Это	то,	что	говорит	его	бессознательное.	Вы	же
понимаете,	что	нормальный	НЛ-перосознанный	просто	так	нос	не	почешет.
Как	я	сейчас	это	сделал.	А	специально	сделал,	чтобы	вы	это	отследили.	Понятная	идея?
Окей?	Двигаемся	дальше	в	изучении	нашего	фокуса	языка	на	мире.
Эффект.	Эффект	как	последствия.	Человеку	хочется...	Зачем	человек	выясняет	намерение?
Чтобы	что?	И	когда	он	поймет,	он	почувствует	что?	Когда	он	выяснит	намерение?
Расслабиться.
Он	успокоится.	И	ценность,	по	сути,	намерения...	Человек	не	успокоится,	пока	не	выяснит
намерение.	И	характер	человека,	который	выясняет	намерение	постоянно...	С	одной
стороны,	это	любопытство	с	ресурсной	стороны.
А	с	другой	стороны,	это	такая	наглость,	наезд,	агрессия,	давление.	Может	быть	вы
замечали	людей,	которые	без	рапорта	пытаются	выяснить	намерение.	То	есть	вы	что-то
--- Page 879 ---
Фя6
И,	собственно,	фокус	языка	последствия,	он	связывает	как	будто	настоящее	и	будущее,
делая	такое,	типа,	если	A,	то	B.	Получается,	как	бы,	если	ты	будешь,	то	это	приведет	к...
Также	у	нас	есть	некая	точка	прошлого	C.	И	фокусом	языка	последствия	тоже	будет	идея
того,	что	и	A,	и	C	с	A	связаны,	и	с	C	с	B	связаны.	Ну	вот,	фокус	языка	последствия,	еще	раз,
это	просвязанность	событий	какого-то	времени	и	другого	времени.	Этот	фокус	языка
известен,	ну,	всем	практически,	начиная,	там,	лет	примерно	с	семи.
То	есть,	буквально,	воспитание,	развитие,	оно	связано	с	фокусом	языка	последствий.	Ну,
то	есть,	вы	сейчас	здесь	проводите	время	замечательно,	в	том	числе	и	для	того,	чтобы	в
будущем	что-то,	ну,	там,	проработать	свои	убеждения,	заработать	больше	денег,
повысить	качество	жизни	и	так	далее.	То	есть,	действие	сейчас	—	это	некая,	скажем,
инвестиция	в	будущее.
И	фокус	языка	последствия,	ну,	давайте,	определяется	прежде	всего	так	называемым
параметром	под	названием	горизонт	планирования.	Горизонт	планирования	—	это
насколько	вперед	вы	можете	простраивать	свое	будущее.	Тут	бы	я,	конечно,	померился
бы.
Ну,	Андрея,	все	равно	больше,	да?	Ну,	все	равно	давайте	на	всякий	случай	спросим,	у	кого
какой	горизонт	планирования?	Насколько	вперед	вы	гарантированно	продумываете,
продумали	свое	будущее?	Что	будет	через	неделю,	вы	знаете?	Через	месяц?	Мы	можем
планировать,	мы	не	можем	знать.	Да,	естественно.	Да,	естественно.
Ну,	понятно,	если	у	человека	жизнь	как	день	сурка,	он	там	и	на	20	лет	вперед	легко
распланирует.	Ну,	типа,	заработает	он	на	одном	и	том	же,	условно,	заводе	и	каждый	день,
и	каждую	пятницу.	То	есть,	он	точно	может	сказать,	где	он	и	когда	будет.
Но,	как	мы	понимаем,	я	тут,	как	бы,	фраза,	которую	сказал	президент	Российской
Федерации	Владимир	Владимирович	Путин	—	Россия	—	страна	возможностей.	И	как	бы
ты	ни	планировал,	всегда	какой-нибудь	подкинут,	значит,	там,	расширение,	неожиданная
карта.	Поэтому	тут,	как	бы,	мы	можем	планировать	как	угодно,	но	события	в	мире	иногда
опережают	нашу	мечту.
Поэтому,	ну,	все	равно	лучше	иметь	планы,	которые	не	сбудутся,	чем	не	иметь	плана
вообще	никакого.	Да,	это	называется	комплексное	планирование.	Да,	мы	про	него	чуть-
чуть	позже	скажем.
Диаграмма	Гантов,	как	частный	пример.	Ну,	еще	раз,	вопрос	по-прежнему	тот	же.	Какой	у
вас	горизонт	планирования?	Насколько	вперед	вы	думаете?	Полгода	где-то.
А	куда?	Отлично.	Сколько	тебе	лет?	Ну,	в	общем,	нормально	запланировано.	Хорошо.
--- Page 880 ---
22	сентября,	да,	Глеб?	Да.	Заметьте,	горизонт	планирования	связан	с	линией	времени.	У
кого-то	линия	времени	вперед,	у	кого-то	слева	направо,	у	кого-то	прошлое	сзади,	у	кого-
то	прошлое	слева,	например.
Ну,	скажите	вчера	и	сделайте	жест.	Вчера?	Вчера.	Я	помню,	в	Израиле,	когда	проводил
этот	тренинг,	сидит	там	8	человек	тоже.
Я	говорю,	скажите	вчера.	И	все,	все.	Я	говорю,	блин,	в	аэропорту	Бен-Гурен	можно	на
свой-чужой	определять.
У	кого-то	слева	направо,	у	кого-то	сзади	вперед.	У	кого	слева	направо,	тот	не	совершает
ошибки,	опять	и	опять	они	те	же.	У	кого	сзади	вперед,	тот	совершает.
Потому	что	ошибки-то	сзади,	а	у	кого	слева,	он	их	как	бы	видит.	Ну,	не	видит,	но	доступ	к
ним	гораздо	проще,	чем	у	тех,	у	кого	сзади.	Но	здесь	есть	такой	нюанс.
У	нас	горизонт	планирования	привязан	к,	скажем,	вот	давайте,	у	нас	какой	день	недели
сегодня?	Суббота.	Да.	Скажите	среда	и	покажите	жестом.
Ну,	давайте.	Была	среда,	сейчас	суббота,	будет	вторник.	Да,	жестами.
Ну,	была	же	среда.	Ну,	ты	вот	сейчас	жест	куда	сделал?	Ну,	была.	А	сейчас,	а	сейчас	что?	А
будет	понедельник	же?	После	завтра	будет	понедельник.
Все,	у	тебя	вот	так.	У	кого	как	еще?	Слева	направо.	У	кого-то	гугл	календарь,	у	кого-то
дневник.
Да,	теперь	давайте,	вот	у	нас	сегодня	какой	месяц?	Сейчас	май.	Ну,	и	вопросы	у	вас,
Александр.	Давайте,	вот,	а	потом	будет	декабрь.
Все,	у	вас	своя	опять	же.	Заметьте,	она	отличается	от	недельной.	Рамка,	ну,	как	бы
масштаб.
Год	какой	сегодня?	25.	Будет	27.	А	был,	ну	там,	23.
Другая	линия,	понимаете,	да?	Хорошо,	вообще	жесткий	вопрос.	Сейчас	12.00.	Мы	начали
в	10.	Сейчас	12.
Давайте,	в	6	закончим.	Сделайте	жест,	скажите	это.	Начали	в	10.
У	кого-то	по	часам,	у	кого-то	календарь,	ежедневник	сверху	вниз,	у	кого-то	от	себя.	Еще
раз	мысль.	Фрейм	времени	определяет	линию	времени.
То	есть,	контекст,	которым	вы,	масштаб.	Если	вы	мыслите	днями,	неделями,	годами,
линия	времени	будет	разной.	Понятная	идея?	Поэтому,	если	человек	говорит	даже	жест
вот	так,	не	факт,	что	это	он	говорит,	надо	понять	в	каком	контексте	он	это.
--- Page 881 ---
И	когда	вы	отслеживаете,	определяете	фокус	языка	последствий,	там	жесты	последствия,
то	жесты	обычно	по	линии	времени,	которую	мы	уже	определили,	они,	скажем,	рубящие
и	связанные.	То	есть	человек	говорит,	если	я	буду,	то	это	приведет.	Например,	он	может
сказать,	если	я	буду,	то	это	приведет.
Или	он	может	сказать,	если	это	буду,	то	это	приведет.	Если	это,	то	тогда	это,	потом	это.	То
есть,	свои	жесты,	но	ключевой	у	них	это	связанность	вот	этого	А	и	Б,	или	С	и	А	и	Б.
Понятная	идея?	Часто	ведущей	рукой,	иногда	носом.
И	он	как	будто	такой	раз-раз.	Иногда	блоками,	ну	как	будто	он	кирпич	берет	такой,
перекладывает	его	с	места	на	место.	А	в	чем	прикол	и	проблема	одновременно?	Что	тот,
кто	выступает	перед	аудиторией	или	сидит	напротив	в	переговорах,	то	когда
неосознанный	переговорщик,	что	он	делает?	Он	говорит,	если	мы	заключим	сегодня
сделку,	то	завтра	вы	сможете	уже	забрать,	а	послезавтра	уже	пользоваться.
И	делает	жесты	по	линии	времени	в	прошлое	человека	напротив.	Понимаете?	И	очень
мало	существует	людей,	которые	учитывают	контекст,	говорят,	если	вы	сегодня	оплатите,
завтра	уже	сможете	забрать	и	послезавтра	будете	работать.	Нужно	не	просто	из	его
линии	времени	говорить,	в	смысле,	прошлое,	настоящее,	будущее,	а	в	идеале	вот	так
даже	говорить.
То	есть	в	случае,	сначала	вы	покупаете,	потом	заезжаете,	после.	Да,	для	этого	придумали
small	talk,	как	вчера	день	прошел.	И	человек	показал	вам	линию	времени.
И	вы	уже	можете	по	ней	очень	точечно,	и	это	круто.	Работать,	ну	в	смысле,	ну	не	просто
вот	мы	знаем,	что	короче	у	него	слева	направо,	он	там	правша,	и	вот	так	вот	рубить,	а
прям	работать	вообще	абсолютно	точно.	Понятно?	Если	ты	поговоришь,	то	ты	выяснишь
в	любом	случае.
Просто	поговори	про	какие-то	события,	связанные	события,	ну	или	просто	линию
времени	в	нужном	контексте.	Да,	если	неделя,	то	неделя,	если	месяц,	то	месяц,	ну	и	так
далее.	Окей,	да?	Общая	идея	понятна.
Двигаемся	дальше.	Ну	слова,	еще	раз,	жесты	по	линии	времени	рубящие.	Слова,	если	то,
чем,	тем,	это	приведет	к	и	так	далее.
И	связано	это	все	с	горизонтом	планирования	человека.	Эффект.	Ну	я	уже	сказал,	эффект
это	вот	продуманность,	расчет.
Человек	задумывается	о	будущем,	начинает	как-то	там	проблемы	и	прикол	горизонта
планирования.	 Есть	 такое	 понятие	 тактическое,	 оперативное	 и	 стратегическое
управление.	Слышали	может	быть	эти	слова?	Где	тактическое,	это	вот	буквально	здесь
сейчас,	на	ближайшее	время,	из	тех	ресурсов,	которые	у	вас	есть.
Оперативное,	это	может	быть	там	в	случае	с	бизнесом	3-5	лет,	стратегическое	10-20	лет.
--- Page 882 ---
Это	вопрос,	насколько	компания	может	вперед	далеко	продумывать,	планировать,
создавать	там	всякие	дерево	вариантов	и	тому	подобное.	Ну	идеальная	идея,	идеальная
идея	это,	давайте	вот	предлагаю	такой,	тактика	это	то,	что	исходит	из	ресурсов
настоящего.
То	есть	то,	что	сейчас	у	вас	есть,	помогает	решить	тактические	задачи.	Прям	сейчас.
Текущие	деньги,	текущие	связи,	текущие	цели,	они	связаны	с	текущими	ресурсами.
А	есть	оперативное	управление.	Оперативное	управление,	я	предлагаю,	чтобы	у	вас	была
эта	мечта,	как	раз	вот	то	про	что	говорили.	Вы	просто	мечтаете,	каким	вы	будете	через
там	10-20	лет.
Это	очень	непривычная	история	лично	для	человека,	потому	что	чаще	он	как	будто	бы
сдается	перед	событиями	реальности	и	не	мыслит	далекими	фреймами	будущего.	Ну	я
точно	про	себя	также	могу	сказать,	что	там	20	лет	назад	я	и	мечтать	не	мог,	кем	я	буду
сейчас,	например.	И	это	нормально,	это	круто	и	пусть	так	и	будет.
Мир	меняется	и	все	такое.	Но	тем	не	менее,	какие-то	общие	вот	эти	вот	идеи	на	будущее	у
вас	должны	быть	и	хорошо,	если	они	будут	связаны,	ну	там	горизонт	планирования	около
20-50	может	быть	лет.	Я	обычно	рассказываю	историю,	которую	может	быть	кто-то
слышал	про	Вестминстерское	аббатство.
Это	типа	Кремль,	ну	в	смысле	это	в	Лондоне	место,	где	заседают	там	все	самые
управляющие	Англии	по	совместительству	раньше	миром.	И	у	них	однажды	прохудили
стены	перекрытия,	вот	эти	вот	столбы.	И	они	решили	эти	столбы	поменять.
Подняли	бумаги	и	нашли	в	записях,	что	последний	раз	они	закупали	эти	столбы	в	каком-
то	графстве.	Покупали	дубы	300	лет	назад,	в	1700	году.	Они	туда	приехали	с	этими
бумагами	и	сказали,	мы	у	вас	покупали	300	лет	назад	дубы.
Они	говорят,	да	конечно,	забирайте,	вон	ваши	дубы	растут.	Я	говорю,	в	смысле	наши
дубы	растут?	Говорят,	ну	как,	посмотрите,	вот	по	бумагам	у	нас	записано.	Вы	у	нас
покупали	дубы	в	1400	году,	в	1700	году.
Ну	понятно,	что	припрётесь	в	2000	году.	А	когда	вы	эти	заберёте,	мы	уже	посадим	дубы,
чтобы	вы	в	2300	приехали	и	забрали.	Понятно	же,	что	вы	опять	придёте.
Понимаете,	вот	это	горизонт	планирования.	Какой	у	вас	горизонт	планирования,
напомните?	И	вот	есть	идея	того,	что	если	горизонт	планирования	находится	за
пределами	вашей	жизни,	это	называется	миссия,	предназначение.	Как	это	за	пределы
жизни?	Есть	люди,	которые	создали	бизнес	какой-то,	да,	который,	ну	кока-колу	условную,
да.
И	она	просто,	слоган	какой	у	кока-колы?	Что?	Представил	горизонт	планирования	300	лет
такой,	вечно	заглянул	такой,	вечность	на	него	такая,	мрк-мрк.	Какой	слоган	у	кока-колы?
--- Page 883 ---
Always	Coca-Cola.	Всегда	Кока-Кола.
Вы	понимаете?	Всегда	Кока-Кола.	То	есть	вы	умрёте,	умрут	все,	кого	вы	знали,	а	Кока-Кола
будет	всегда.	Напомню,	Кока-Кола	более	100	лет,	и	она	придумала	Дед	Мороза,	как	этот
самый,	как	он	называет	этот,	блин,	который	ходит,	ростовая	фигура.
Ну	имеется	в	виду,	что	есть	название	вот	этих	фигурок,	которые	большие,	человеческие.
Маскот,	вот	маскот.	Маскот	Кока-Колы	это	Дед	Мороз.
То	есть	вы	говорите,	Дед	Мороз	снова	к	нам,	праздник	к	нам	приходит,	Кока-Кола
придумала	Дед	Мороза	и	покрасила	его	в	красный.	Понимаете,	насколько	работают
глубоко	люди?	И	сто	лет	эта	тема	кормит.	Что	должно	произойти	в	мире,	чтобы	Кока-Кола
закрылась?	Понятная	идея?	И	вот	некоторые	люди	так	планируют.
То	есть	они	не	рубанули,	разбежались,	а	один	из	самых	простых	критериев,	в	том	числе	и
для	меня,	когда	я	гуляю	по	новому	городу,	это	состояние	дорог.	Дороги?	Нет,	именно
качество	дорог.	Дорога	окупается	примерно	лет	через	семь.
И	когда	приходит,	ну	условно	говоря,	какой-то	мэр,	которого	избрали	на	4-5	лет,	он
делает	дороги	так,	чтобы...	Давайте,	автобан	все	знают.	Все	ездили	по	автобану.	Как	вы
думаете,	какая	толщина	автобана?	Вот	толщина	дороги,	вот	здесь	асфальтовая,	толщина
автобана	7	метров.
7	метров?	Толщина	автобана	7	метров.	Щебень,	чтобы	вода	не	скапливалась.	Короче,	7
метров.
Гитлер	строил	дороги,	по	ним	ездили	еще	танки.	И	они	до	сих	пор	стоят.	Меняют	чуть-
чуть	покрытия,	да,	там	заплатки	какие-то.
Но	дорогу	построили,	и	она,	понимаете,	инвестиция	называется.	А	если	вас	избрали...	Ну,
допустим,	Андрея	сделали	мэром	Одинцова,	он	собрал	всех,	кому	доверяют...	Я	собирал
всех,	кому	доверяют.	У	меня	еще	5	дней	как	бы.
Если	я	только	не	буду,	все	не	ждали,	может	быть.	И	скажет,	соберет	нас	и	скажет,	блин,
друзья,	меня	избрали	на	4	года,	осталось	3	года,	364	дня,	нам	надо	срочно	зарабатывать
деньги.	Так,	ты	образованием	занимаешься,	ты	торговлей,	ты	распределит	нам	всему
роли	и	скажешь,	зарабатываем	деньги.
А	после	нас,	как	говорится,	хоть	потоп.	После	нас	хоть	потом,	сказал	бы	Андрей,	и	мы
начали	быстро	деньги	зарабатывать.	И	когда	идет	идея	об	инвестиции,	ну,	в	смысле,	вот
построить	дорогу	так,	чтобы	ей	пользовались	там	20-30	лет,	нафига?	Нас	на	4	года
избрали.
Понятна	логика?	Если	каждые	2	года	можно	красить	дома	в	Питере.	Каждую	брусчатку
менять	просто	вот.	А	только	поменяли,	сразу	меняем	следующую.
--- Page 884 ---
Ну,	как	бы.	Понятна	идея?	А	если	вот,	если	выбрали,	скрытая	реклама,	человека	там	до
конца	дней	его,	пока	смерть	наша	не	разлучит	его	с	нами,	то	он	будет	строить,	так	вот
строит.	Капитальное	строительство.
Вот	построили	БАМ,	например,	да?	И	вот	он	там	50-70	лет	будет	работать.	И	что	с	ним
случится?	Вот	это	идея,	в	смысле,	что	когда	вы	делаете	какой-то	проект,	реализуете	какой-
то	проект,	вот	какой	горизонт	планирования?	Там	3-5-7	лет,	ну	10.	Вот,	а	представьте,	что
вы	начинаете	создавать	проекты	и	сразу	думаете	о	том,	что	ему	будет	там	20	лет,	50	лет,
мои	дети,	дети	детей,	дети	детей	детей	детей	будут	этим	проектом	пользоваться,
зарабатывать	на	нем	и	так	далее.
Вот	это	горизонт	планирования.	И	еще	раз,	ну	в	смысле	вот	идея	того,	что	миссия	это
цель,	которая	находится	за	пределами	жизни.	Если	вы	говорите,	ну	как	же,	Александр,
империя	там,	у	меня	же	не	было	империи,	у	меня	там,	ну	условно,	ну	классно,	можно
именно	с	этого	дня	и	начать	создавать	свою	империю.
Есть	такое	понятие,	старые	деньги,	слышали,	может	быть,	80-90%	капитала	Англии
принадлежит	2%	семей	Англии.	Ну	там	вот,	все,	они	пользуются	всем	капиталом,	потому
что	они	горизонт	планирования	и	для	них	какой-то	там,	ну	извините,	там	какая-то	авария,
конфликт,	ситуация,	они	даже	по	бумагам	проводить	не	будут,	потому	что,	как	говорил
Соломон,	и	это	пройдет.	И	это	пройдет,	но	осадочек	останется.
Понятная	идея?	Эффект.	Вот	эффект	вот	этого,	скажем,	когда	вы	начинаете	думать,	если
большой	горизонт	планирования,	то	о	судьбах	нашей	родины.	Если	короткий	горизонт
планирования,	ну	масштаб	личности	определяется	масштабом	проблем,	которые	она
может	решить	и	создать.
Характер	профессии,	ну	давайте	так,	почти	все	реальные.	Ну	то	есть	все,	что	связано	с
будущим.	А	с	будущим	у	нас	связаны	почти	все	профессии.
Есть	явные	какие-то	профессии,	связанные	там,	типа	инвестор,	например.	Ну	в	любом
случае,	если	вы	там	взаимодействуете	с	линией	времени,	то	так	или	иначе	будущее	там
присутствует.	Ну	утилизация,	ну	самый	основной	пример,	обычно	говорят,	если	ты	это
сделаешь,	ну	или	если	ты	это	не	сделаешь,	то	я	тебе	вот	это.
Ну	знаете,	такая	классика	жанра.	Если	ты	не	сделаешь	уроки,	то	завтра	не	будешь	сидеть
за	компьютером,	говорит	мама	ребенку.	Фокус	языка	–	последствия.
Как	сказать	на	эту	фразу?	Как	утилизировать?	Да,	как	утилизировать	эту	фразу?	Давайте,
он	осознанно	очень	ребенок,	прошел	у	нас	курс	практик,	мастер	фокуса	языка	интенсив.
Что	он	скажет	маме?	Может,	не	успеет?	Что?	Оптимистично.	Для	тебя,	мама.
Мам,	ходи,	но	оборачивайся,	мам.	Скажет	ребенок.	Еще	варианты?	Есть	добрые
варианты?	Ну	если	ты	не	сделаешь	уроки,	то	завтра	будешь,	ну	там,	неделю	без
компьютера	будешь	сидеть.
--- Page 885 ---
Ну	как	бы	это	наезд,	его	надо	утилизировать.	Мы	просто	говорим,	давай	сразу	поговорим
мы	про	будущее,	когда	я	сделаю	уроки.	Что	мне	за	это	будет?	Ну	и	тут	как	бы	идея
баланса,	мотивации	там	появляется.
Ну	может	быть,	тогда	мы	тебя	там…	И	ночью	будешь	спать?	Ну	просто,	в	принципе.
Поэтому	если	вам	говорят	только	одну,	скажем,	развилку,	точнее	не	развилку,	одну
линию	вам	предлагают.	Будущее	–	комплексное,	многомерное,	бесконечное.
Вы	можете	придумать	еще	100	вариантов	развития,	что	может	произойти	и	так	далее.
Если	я	сделаю	уроки	и	ты	будешь	жива,	ну	то	есть	куча	всяких	может	быть	разных
последствий.	Примеры	из	СМИ,	ну	давайте	так,	диаграмма	Ганта	знаете,	да?	Многие
работали	с	диаграммой	Ганта?	Техника	НЛП,	любые	по	линии	времени,	ХСР,	например.
Есть	такая,	называется	Скоры,	слышали?	Скоры	на	линии	времени,	нет,	а	вот	оно.	Такой
психотип.	Паранойал,	да.
Еще?	У	шизоида	изменение	размера	фрейма.	У	шизоида	будущее	понятно	только	ему
одному.	Если	он	начнет	объяснять	всем	остальным	как-то.
До	этого	момента	я	понимал	простого	объяснения,	я	вообще	запутался.	Это	шизоид.
Эпилептоид,	да,	у	эпилептоида.
Упражнения	для	тренировки.	Сейчас	будет	большое	задание,	пожалуйста,	вам	надо	будет
объединиться	в	группы,	в	которых	вы	будете	это	задание	выполнять	в	течение
нескольких	дней.	Задание	называется	манипулятор.
Упражнение	называется	манипулятор.	Есть	такая	идея.	После	того,	как	я	эту	идею
рассказал	 одному	 своему	 знакомому,	 он	 мне	 предложил	 поработать	 в	 одном
министерстве.
Я	сказал,	я	не	готов.	Я	слишком	люблю	свободу,	поэтому	давай	как-то	этот	момент
перенесем.	Причем	я	даже	думал	отказываться	или	нет,	потому	что	некоторые
предложения	второй	раз	не	делаю.
Идея	в	чем	заключается.	У	нас	есть	с	вами	какая-то	цель,	которую	мы	хотим	достичь.	Что
такое	манипуляция?	По	сути	манипуляция	это	попытка	достичь	цель,	не	называя	ее	вслух.
То	есть	вы	хотите,	чтобы	он	вам	купил	шубу.	Вы	хотите,	чтобы	повысили	зарплату,
отправили	в	командировку.	Но	вы	не	можете	в	открытую	это	сделать,	потому	что	там
будет	либо	противодействие	снаружи,	либо	откажут.
Потому	что	откажут.	И	в	этот	момент	включаются	различные	манипулятивные	стратегии.
То	есть	достижение	цели	неявным	путем.
Это	по	сути	и	есть	манипуляция.	Давайте	представим.	Ну	Андрей	уже	как-то	жалко
становится	что	ли.
--- Page 886 ---
Да	ладно,	Андрей	похуже.	Давайте	представим,	что	какой-то	человек,	назовем	его	А.	Вот
он	ест	мясо,	а	мы	хотим,	чтобы	он	не	ел	мясо.	Стал	вегетарианцем.
Допустим,	мы	так	хотим.	Вот	это	цель.	Вегетарианство.
Вегетарианство.	Если	мы	в	открытую	скажем,	типа,	стань	вегетарианцем	ему,	что	он
скажет	нам	в	ответ?	Ну	типа	того,	да.	Поэтому	нам,	наша	задача	действовать	максимально
незаметно.
А	как	мы	будем	действовать,	глядя	на	эту	идею	или	на	эту	концепцию?	Идея	того,	что
наша	задача	не,	ну	скажем,	внушать	напрямую,	делай	это.	Потому	что	у	человека	будет
сопротивление.	А	создавать,	буквально	создавать	пространство,	где	вот	это	будет
логичным	следствием.
По	сути,	наша	задача	с	вами	создавать	причины.	И	из	этих	причин	человек,	ну	скажем
так,	сам,	и	он	еще	будет	говорить,	что	да	я	сам	так	решил,	откажется.	И	у	меня	к	вам	такой
вопрос.
Вот	представьте	человека,	который	стал	вегетарианцем.	У	него	до	этого	момента	было
какое-то	событие	или	события,	которые	его	к	этому	привели.	Все	они	повлияли	по	чуть-
чуть.
Какое-то,	может	быть,	было	ключевым	или	там,	знаете,	большое	влияние	оказало.	А
какие-то	события	были,	ну	вообще,	фоном	и	неосознаваемые.	То	есть,	типа,	где-то
увидел,	мелькнуло,	услышал,	показалось.
И	как-то	это	все,	знаете,	вот	как	вот	этот	тык-тык-тык-тык	собралась	в	одну	общую
картину.	Под	названием,	а	давай-ка	я	с	понедельника	перестану	есть	мясо.	И	мой	вопрос
к	вам.
Давайте	пофантазируем,	какие	предсобытия,	пред,	которые	предшествуют,	могут	быть
для	того,	в	результате	которых,	в	общем,	все	вместе	приведут	к	тому,	что	человек	станет
вегетарианцем.	Поехали.	Я	предлагаю	максимально	конкретизировать.
Поэтому	хотелось	взять	кого-то	в	качестве	добровольца,	но	он	отказался.	Кто-то,	да,	но	он
отказался.	Ты	ешь	мясо?	А,	чтобы	не	перестать	его	есть?	И	вот	представим,	вокруг	тебя,
допустим,	начнется	какая-то,	знаешь,	просто	событие.
Сели	Аня	с	Олей	такие	едят	и	говорят	такие,	типа	там,	ой,	а	ты	слышала,	Тимати	перестал
есть	мясо?	А	Тимати	для	тебя	авторитет.	Прикол	в	том,	что	ты	об	этом	не	знаешь.	Это
находится,	ну,	я	не	назову	это	серая	зона.
Это	пред,	ну,	где	нет	осознанности.	Это	вот	точно	так	же,	как	сейчас	происходящие
события.	Вот	запахло	мясом,	да?	Такой	мерзкий	запах	вот	этого	жареного	мяса.
А	шашлык,	это	что,	это	ожог	четвертой	степени?	Ну,	чтобы	ты	знал.	Четвертая	степень.	То
--- Page 887 ---
есть	я	помню	Малышева	говорила,	что	запах	шашлыка,	а	запах	мяса.
Прикинь.	Понимаете?	Ну,	может	быть	не	в	такой	интенсивности,	размазанной	во
времени	разными	людьми,	скажем,	завертелась	карусель.	И	человек	такой,	просто	в
какой-то	момент,	просто	в	какой-то	момент	говорит	такой,	с	понедельника.
Понятно	идея?	То	есть	еще	раз,	предлагаю	вам	накидывать	из	вашего	жизненного	опыта
события,	которые	могли	бы	быть	триггерами,	причинами.	Например?	Йога,	да.	Давайте,
типа,	давайте,	ну	мы...	Да,	некая	идея	духовности.
Внедряем	идею	духовности.	Записываем.	Внедрение	идеи	духовности.
Это	само	по	себе	массовое	событие,	и	я	не	исключаю	варианта,	что	здесь	тоже	будут
какие-то	предвнушения.	Ну,	типа,	там,	сказать,	что	лев	толстой	не	ел	мясо,	допустим.	Что
вот	там	просветлены	один	и	другой.
Что	когда	ты	ешь	мясо,	что	ты	в	этот	момент	импринт,	импринты	собираешь	на	себя	тех
животных,	которые,	ну,	собственно,	страдали.	Буквально.	Потому	что	мы	когда	едим	этот,
как	его,	гормоны	стресса,	ну,	животное	понимает,	что	его	убивают.
У	него	гормоны	стресса.	И	мы	эти	гормоны	впитываем	на	себя,	и,	по	сути,	этот	импринт
забираем	себе.	Ну,	это	так.
Смотри,	важно.	Мы	не	скажем,	ну,	а	давайте	фильм	посмотрим	сегодня	про...	Ну,	как	бы,
подсунуть,	создать.	Или	сказать,	давай	посмотрим,	я	тут,	ну,	типа,	мне	подруга
посоветовала,	потом	тупой	боевик,	романтическая	комедия	или	фильм	про	мясо.
Выбирай.	Вот	такой,	давай	фильм	про	мясо.	Ну,	как	скажешь.
Понятная	идея?	То	есть	ты	не	говоришь,	давай	посмотрим.	Ты	действуешь,	создавая
пространство	изменений,	не	создавая	конкретные	изменения.	Сейчас	мы	запишем.
Какой-то	конкретный	фильм	есть?	Да,	показывали	там	корову.	Видели	корову,	да?	У	нее
здесь	дырка.	У	нее	здесь	дырка,	и	руку	туда	с	крышечкой.
И	тут,	ну,	на	себе	покажу,	ладно.	И	туда	прям	вот	тот,	кто	кормит,	он	кладет	туда	вот	прям
рукой	еду,	закрывает	эту	крышку,	и	корова	дальше	живет.	Потому	что	они	там
отказываются	есть,	но	их	нужно	поднимать,	ну,	как	бы	мясность	их,	ну,	как	гусей
перекармливают,	чтобы	у	них	фуа-гра	была.
Их	просто	набивают	этой	кукурузой,	хочет	он,	не	хочет.	Вот.	Фильм	про	мясо.
Еще.	Да,	смотрите,	здесь	надо	делать	чекап.	Идемте,	делаем	чекап.
Вместе	делайте	чекап,	у	вас	идеальные	анализы,	потому	что	вы	курс	по	натурециологии
купили.	А	у	него	вопросики	к	нему,	да?	Сдать	анализы,	я	напишу,	чтобы	мы	не	напрямую
--- Page 888 ---
на	здоровье	влияем,	а	мы	просто,	у	нас	ежегодный	чекап.	Сдать	анализы.
Понимаете,	к	чему	я	планирую?	Еще.	Ну,	кто-то	сказал	про	авторитет.	Да,	я	думаю,	что,
например,	есть	всякие	фантазии,	магия	русаков.
Мясную	фигуру,	которая	просыпается,	целится,	голодает	и	пасек	занимается.	То	есть
можно,	ну,	нам	надо	знать	авторитетов	этого	человека,	да,	потому	что	если	мы	скажем
там,	ну,	условно,	вот	Тимоти	не	ест	мясо.	Ну,	или,	о,	а	я	специально	буду	есть	мясо,
которого	он	не	ест.
А	у	Лева,	по-моему,	есть	мясо,	которое	он	не	ест.	Да,	авторитет.	Ну,	можно	сказать,	там,
Лев	Толстой	не	ел	мяса.
Потом	этот,	который	поднимал	тяжести,	Поддубный	не	ел	мяса.	Гитлер	не	ел	мяса,	опять
же.	Да,	давайте	ссылки	на,	как	бы	это	назвать,	на	исследования,	да,	медисследования,
исследования	ученых.
Естественно,	как	вы	это	будете	подавать?	Понимаете,	если	вы	будете	так	много	на	него,
поэтому	нужно,	чтобы	кто-то	другой	подсунул	эти	исследования.	Как	мы	это	можем
сделать?	Как,	ну,	чтобы,	потому	что	если	это	все	от	нас	начнет	валиться,	он	заметит,	да?	А
наша	задача	незаметно	это	начать	подавать.	Вы	берете,	подходите	к	телефону	и
говорите,	мясо-вегетарианство,	перестать	есть	мясо.
Ему	контекстная	реклама	начинает	подъезжать.	И	он	думает,	что	это	знак.	Понимаете?
Алгоритмы	Ютьюба	подтянут.
Так	тоже	работает.	Ничего	святого.	Дальше.
Что	еще?	Как	еще	можно	было	бы,	какими	событиями,	как	причинами,	можно	было	бы
человека	подтолкнуть?	Вы	можете	называть,	ну,	проективно	прям...	Тренд	среди
определенной	авторитетной	для	него	группы.	Может	быть,	пригласить	его	на	ужин	в
какую-нибудь	кухню	попробовать?	В	ресторан	там,	новый,	который	это	блюдо	готовит	не
из	мяса.	Ну...	Как	от	мяса?	Есть	в	Москве	молекулярная	кухня.
Знаете,	да?	Тебе	приносят,	условно,	свеклу.	Но	ты	ешь,	а	у	нее	вкус	курицы,	например.	То
есть	там	так	приготовлено,	что	ты	точно	понимаешь,	что	это	не	эта	еда.
И	очень	коллапсирует.	Ну,	давайте	так...	Религиозная	религия.	А	какой	религии?
Кришнаите?	Ну,	если	что	же	пост.
А,	просто,	да,	идея	поста,	точно.	Ну,	пост.	У	меня	знакомый	так	вот	вписался	в	эту	тему.
Правда,	материться	сильно	больше	стал.	Но	отпостился	полностью.	И?	Ну,	не,
потренировались.
Тренировались.	Ему	стало,	да-да-да.	То	есть	цель	мероприятия?	Цель	показать,	что	это
--- Page 889 ---
возможно,	например.
На	спор	можно	вообще?	Ну,	не	мы,	да,	участвуем	в	этом	споре.	Не	мы,	а	кто-то	другой.	На
спор.
На	спор	или	челлендж,	так	называемый.	На	спор.	А	что-то	это	очень	модно	сейчас.
Аскезы,	да.	Подвязать	на	эту	аскезу.	Подсунуть	ему	тренинг	Калуники,	да,	где	она	там
вписывает	в	аскезу.
И	сказать.	Я	беру	аскезу	на	приседание,	а	ты	на	что	берешь	аскезу?	Допустим,	да.
Смотрите,	ну,	тут	стоит	многоточие,	понятное	дело,	да.
Коварство	женщины	по-прежнему	не	знает	границ.	Поэтому	мы	здесь	не	будем.	Но	мы
можем	еще	чисто,	скажем	так,	зная	психотип	человека.
Зная	его,	кто	знает,	метапрограммный	профиль.	Зная	его	ограничивающие	убеждения,
скажем,	как	защитные.	Можем	это	все	дело	очень	тонко	упаковать.
Вплоть	до	вот	продуманных	точных	фраз.	Опять	же,	мы	помним,	что	у	нас	есть	внушение.
Что	он,	в	принципе,	может	оказываться	там	в	трансе,	в	измененном	состоянии	сознания.
И	мы	постепенно	эту	идею	ему	внедряем.	Можно	развесить	это	по	процентной
вероятности.	Ну,	типа,	какой	из	них	самый	лучший,	самый	сильный,	какой	самый	слабый
аргумент.
Ну,	типа,	там,	фильм.	Ну,	там,	допустим,	10%.	Сдать	анализы.
Ну,	в	случае,	если	они	прям	такие	угрожающие.	Ну,	для	мужчины	анализы	это	не	сильно
влияющий	фактор,	пока	гром	не	грянет.	Ну,	там,	может	быть,	15%.
Ссылка	на	авторитет.	Ну,	там,	25%.	Челлендж.
Ну,	если	среди	его	конкретные	там	тусы	подговорить	его	друга,	чтобы	он	этот	челлендж
замутил.	Мы	тут,	как	бы,	типа,	ни	при	чем.	Ну,	какая-то	там	динамика.
Ну,	40%.	На	спор.	Ну,	если	он	азартный,	то	это	может	сработать.
Не	азартный,	там,	соответственно,	нет.	Ну,	и	так	далее.	Понятная	идея.
И	ваша	задача,	ну,	собственно,	если	мы	берем,	как	применять	в	фокусе	языка
последствия,	конкретно	в	этом	контексте,	это	создавать	просто	причины.	Есть	такая
книга,	я	не	помню	автора,	но	если	вы	мне	скажете,	я	точно	там.	Называется	«Творцы
совпадений».
«Творцы	совпадений».	Там,	как	раз,	вот	эту	идею	я	придумал	лет	7	назад,	примерно.
Давно.
--- Page 890 ---
А	потом	мне	эта	книга	попадается.	Написана	она,	там,	недавно,	года	2	ей,	может	быть,
максимум.	Там,	как	раз,	как	будто	писал	кто-то,	кто	вот	это	мое	прослушал.
То	есть,	там	про...	Ну,	автор...	Да,	да,	да.	Наиме	какое-то.	Там,	как	раз,	просто	живет	целая,
скажем,	категория	людей,	которые	создают	случайные	эти	процессы.
То	есть,	он	просто	создает...	Сначала	они	тренируются	на	случайных	встречах.	Потом	они
создают,	там,	убийство	Кеннеди,	например.	Ну,	то	есть,	просто	создают	разные
исторические	события.
Ну,	в	зависимости	от	курса,	на	котором	они	учатся.	Первый	курс	–	самые	простые
совпадения,	у	которых	близко	произошло,	а	последствий	почти	никаких.	Ну,	и
постепенно,	там,	изобретения,	ну	и	так	далее.
Вот	эта	идея.	Почти	все	совпадения.	Половину	примерно	прочитал.
Прикольненько.	Такое	очень	легкое	чтение	на	один	раз.	Ну,	прикольненько.
Задание.	Объединиться	в	троечке.	По	три	с	половиной	человека.
Далее	вы	в	троечке.	Допустим,	вот	ваша	троечка	и	ваша	троечка.	Вы,	ну,	если	что,	к	вам
присоедините.
Альбер,	да?	Короче,	вы	берете,	выбираете	кого-то,	одного	из	этой	группы.	А	вы	не	знаете,
что	будем	учать,	тоже	не	знаете.	Ну,	соответственно,	ну,	допустим,	хоть	кого	выбираете
из	этой	группы.
Выбираете,	что	вы	хотите	ему	внедрить.	В	алфавитном	порядке	выбираете	любого.
Подходите	ко	мне	и	говорите,	мы	хотим	этому	человеку	внедрить	вот	это.
Я	говорю,	не,	вот	это	у	вас	не	получится	за	два	дня,	берите	другое.	Вы	придумываете.
Подходите,	я	визирую	у	себя	это.
Вы,	соответственно,	тоже.	Придумываете.	Еще	раз.
Вы	выбираете	человека,	кого-то	одного.	Альбер	тоже	на	букву	А.	Вы	трое	выбираете
человека,	кого-то	одного.	Альбер	сейчас	придет,	он	тоже	на	букву	А.	Я	вам	пример	могу
привести.
Был	тренинг	по	фокусам	языка,	такой	же,	в	Турции,	на	майские	праздники.	Была	группа,
тоже	там	около	10	человек.	И	одна	из	участниц,	кто-то	ее	точно	может	знать,	она	из
Одессы,	приехала	с	дочкой	Света.
Приехала	с	дочкой,	дочке	там	лет	14-15.	Ну	и	группа,	вот	так	же	разделись	на	две	группы,
группа	решила	Свету	сделать	вегетарианкой.	И	просто,	вот	знаете,	как	это,	закрутилась
карусель.
--- Page 891 ---
Тут	сказали,	там	сказали,	на	обеде	сели,	поболтали,	там,	короче,	сами,	ну,	как-то	не	особо
там.	И	вот	так	вот	все	движуха	пошла.	Ну,	тренинг	там,	по-моему,	дней,	вся	Турция	была
там	дней	6-8,	что-то	такое	там.
И	в	итоге,	в	конце,	когда	карты	вскрыли,	ну,	типа,	как?	Света	спрашивает	там,	Света,	ты
была	нашей	целью	и	ты	должна	была	стать	вегетарианкой.	Она	такая,	ну,	типа,	нет,	я	не
стала	вегетарианкой.	Такая	пауза,	она	такая,	блин,	моя	дочка	стала	вегетарианкой	вчера.
А	она	с	ней	ходила	постоянно	обедать,	и	они	ее	вгоняют,	видимо,	от	Светы	отскакивают	и
в	дочку	попадают.	И,	короче,	дочка	15	лет,	ну,	внушаемая,	естественно,	стала
вегетарианкой.	Сработало.
Вот,	окей?	Давайте,	вы	сейчас	объединяйтесь,	выбирайте.	Короче,	после	обеда,	во	время
обеда	вы	ко	мне	подходите	и	называете,	окей?	Нет.	Да.
Да.	Андрей,	у	тебя...	У	тебя	6	заданий.	Окей,	так.
Упражнение	понятно,	да?	Учимся	манипулировать.	Да,	смотрите,	обязательно	вскроемся,
ну,	либо	в	последний	день,	либо	давайте,	там,	если	какая-то	отсроченная	стратегия,	ну,
типа,	начал	учить	английский,	например,	да?	И	он	там	приехал	и	начал	учить
английский.	Ну,	то	есть,	там,	петля	какая	обратная	связи,	ну,	еще	раз	вы	подойдете	ко
мне,	обязательно	вы	скажете,	кто	и	что.
И	мы	уже,	я,	как	бы,	завизирую,	скажу,	что	точно	да.	Окей?	Дальше?	Вопросы	по	фокус-
резюмам	последствий.	Давайте	определимся	с	вашими	убеждениями,	которые	мы	будем
прорабатывать.
А,	давайте,	знаете,	вообще	попроще	сделаем.	Смотрите,	вот	есть	вот	такие	волшебные
мешочки.	Я	предлагаю	взять	один.
Не	все	одинаковые?	Один	красивый,	он	тебе	достался.	Вы	знаете,	что	это	процесс	не
случайный.	Это	для	колдовства	вам,	да,	карта.
Идея	в	чем?	Мне	нужен	доброволец,	который	хочет	поговорить,	которого	зовут.	Да.	Он
сидит	в	центре,	и	в	центре	внимания...	Присаживайся.
Смотри,	что	мы...	Присаживайся.	Я.	Я.	Конечно.	Баттл	рэп.
Смотрите,	там	вот	так	написано	«версус».	Это	типа	мы	сейчас	будем	с	вами...	Вот.
Смотрите,	там	вот	есть	на	выбор.
Темы,	которые	мы	будем	сейчас	обсуждать.	Причем	обсуждать	мы	будем	по	принципу
этого	условного	баттл	рэпа.	Например,	Андрей	выбирает	одну	тему,	я	выбираю
противоположную.
Единственное,	что	важно...	Смотрите,	нас	будет	двое,	вы	будете	по	трое	делать.	Я	буду
--- Page 915 ---
Если	девушка	говорит	«нет»,	это	значит	«может	быть».	Если	девушка	говорит	«может
быть»,	это	значит	«да».	Если	девушка	говорит	«да»,	это	не	девушка.
Если	юрист,	адвокат	говорит	«да»,	это	значит	«может	быть».	Если	он	говорит	«может
быть»,	это	значит	«нет».	Если	он	говорит	«нет»,	это	значит	не	адвокат.
Ну,	посол	там	или	еще	кто-то.	Вот	эта	вот	идея	смягчения	—	это	идея	фокуса	языка
переопределения.	Следующий	фокус	языка	—	последствия.
Это	про	простраивание,	учет	последствий,	манипуляций.	Юные	манипуляторы.	Кто	ко
мне	не	подходил	еще?	Все	подходили?	Кому	бы	хотелось?	А!	Умение	создать	причины.
Есть	такой	рассказ,	по-моему,	Айзека	Азимова.	Пишите	мою	фамилию	через	букву	«С».
Как	так	называется?	Могу	скинуть.
Там	про	как	раз	вот	ученый,	ядерщик.	Не	помню	фамилию,	он	там	типа	Бзижинский,
Псешинский.	Ну	там	«Ж»	на	«З»,	«Ж»	на	«С»	заменил.
Как	переехать	в	другую	страну,	как	стать	миллионером?	И	он	пришел	к	астрологу.
Астролог	ему	сказал,	замени	свое	имя	«Ж»	на	«С».	Переименуй	себя.
Он	такой,	точно	поможет?	Говорит,	да.	Поменял.	И,	короче,	запустил	ряд	таких	событий.
Помните,	как	в	фильме	про	Игоря	Нулгрома	«Роска»	и	Рея	Брэдбери,	где…	Нечего	там
сидеть,	наконец.	Где	бабочку	раздавили,	и	от	того,	что	раздавили	бабочку,	там
поменялось	вообще	все.	Голливуд	любит	это	использовать,	эту	идею.
Полететь	в	прошлое,	поменять.	И	прошлое	каким-то	образом	повлияет	на	настоящее,
которое	сменит	все.	На	этом	строится	вообще	идея	изменения	личностной	истории	и
техники.
Когда	вы	меняете	свое	отношение	к	прошлому,	которое	меняет	настоящее.	Вроде	как
типа	связано.	На	эту	тему	есть	идея.
Эффект	бабочки.	Вот	это	все	же…	Просто	эффект	бабочки,	как	фильм,	это	снято	по
рассказу	Рея	Брэдбери	и	Игоря	Нулгрома	как	раз.	Ну	и	другие	не	только	в	этом	фильме
используют.
Что	типа	машина	времени,	все	эти	парадоксы	машины	времени.	Или	типа	еще	другая
цепочка	событий,	вилка	вариантов.	И	можно	пойти	по	этому,	можно	пойти	по	этому.
Гениальный,	абсолютно	идеальный,	лучший	фильм	в	этом	плане	–	это	«Господин	никто»,
«Ван	Дормель»,	2007	год.	Очень	рекомендую	посмотреть.	«Господин	никто»,	«Мистер
Нубади»,	2007	год,	Ван	Дормель	режиссер.
Это	снято	Энн	Элпером.	Короче,	там	просто	есть	в	одном	эпизоде,	где	он	сидит	в
--- Page 916 ---
кинотеатре	и	пересобирает	свое	прошлое.	И	мы	когда	пришли	Энн	Элпером	смотреть,	мы
такие	–	в	смысле?	Вы	что?	Энн	Элпер	снял.
Перепросмотр.	Там,	где	главный	герой,	находясь	в	далеком	будущем,	перепросматривает
свое	прошлое.	Где	он	там?	С	папой	или	с	мамой	надо	было	остаться?	Влюбиться	в	эту
девочку,	в	эту	или	в	эту	девочку?	Перепроживал	все	варианты,	все-все-все	варианты,
мысленно	перепроживал.
Джаред	Лето	снимается,	если	для	кого-то	это	убедитель.	Главных	ролях.	И	там
эксплуатируются	все	вот	эти	вот	истории.
Мамочка	махнула	крылышком,	испарение	пошло,	пошел	дождь,	капнул	на	номер
телефона,	он	стерся.	Ну	и	так	далее,	все	вот	эти	вот	события.	Вот,	последствия.
Надо	уметь	просчитывать	последствия.	Но	всегда,	работая	с	последствиями,	помните,	что
мы	работаем	с	теорией	вероятности.	Есть	вероятность	событий.
Ничто	не	может	прогарантировать	вам	события.	Разделение,	обобщение,	аналогия.	Три
фокуса,	они	вместе	идут	рядом.
Еще	раз,	дедукция,	это	от	общего	к	частному.	Индукция	от	частного	к	общему.	И
традукция	или	абдукция,	еще	называют	это	по	аналогии.
Ну,	рука	на	что	похожа?	На	грабли.	На	грабли,	спасибо.	Еще.
На	дерево.	А	потом	удивляешься.	Это	как	раз	причина	следствия	в	вашем	руках.
Не	все	причины	освеживают	просто.	На	что	похожа?	На	звезду,	на	другую	руку	и	так
далее.	То	есть	вот	это	вот	умение	похожей	снимать.
Аналогия.	Самый	крутой	фокус	языка	в	плане	воздействия,	незаметности	воздействия.
Логика	же.
Да.	Там	может	быть	и	другие,	гиперболы,	литоты	и	прочее	все	остальное.	То	есть	вообще,
если	была	бы	техническая	возможность,	время	и	так	далее,	про	аналогию	можно	было	бы
просто	целый...	Когда	я	практик	свой	проходил,	в	далеком	2005	году,	у	нас	был	целый
день	посвященный	созданию	терапевтической	метафоры.
Вот	по	Гордону	как	раз.	Там,	где	человек	рассказывает	свой	запрос.	И	поехали.
Мы	этот	запрос	там	препарируем	до	структуры,	потом	эту	структуру...	Давайте,	вот	фраза,
все	мужики	козлы.	Ну,	давайте.	Это	у	тебя	актуальная	фраза.
Давайте	о	женщинах	поговорим.	Давайте.	Большие	деньги	зарабатываются	тяжелым
трудом.
Запишем?	Большие	деньги.	Давайте	еще	парочку	убеждений.	Ограничивающих,	да.
--- Page 922 ---
И	он	такой,	и	ты	туда	же	и	заплакал.	Я	буду	учиться.	Слава,	слово	«деньги»	называется?
Такое	начинает,	да.
Когда	она	практически	сказала,	говорила.	Могли	с	кому-то	айсбаху	генерал,	например,
принесло.	Реопределение,	да.
Ну,	слово	«секс»,	допустим,	часто	просто	многие.	Ну,	ладно,	тут	нет	детей,	да,	или	каких-то
там,	вот	тоже,	ну,	вызывает	какое-то	там,	типа,	напряжение.	Тоже	как	показатель	некой,
как	неконкурентность	этого	контекста.
Большие	деньги	зарабатывают	тяжелым	трудом.	Последствия,	фокус	языка	–	последствия.
Приведет	к?	Приведет	к	чему?	Приведет	к	твоей	свободе.
Смотрите,	прикол	в	том,	что	он	сказал	неконкурентно.	Есть	как	минимум	два	последствия,
можем	создать.	Первая	последствия	негативная,	вторая	позитивная.
И	говорить	«выбирай».	Синюю	или	красную.	Ну,	вариант,	да.
Смотрите,	важный,	ну,	такой,	не	то	чтобы	важный,	просто	момент	для	понимания,	потому
что	иногда	почему-то	люди	как-то	странно	это	путают,	хотя	вроде	очевидная	вещь.
Смотрите,	у	нас	убеждение	«А»	приводит	к	«Б».	Большие	деньги,	ну,	или	там	«А»	равно
«Б».
Большие	деньги	–	это	тяжелый	труд.	Логично.	Мы,	фокус	языка,	последствия	–	это.
Это	же	другим	цветом.	Если	я	буду	зарабатывать	большие	деньги,	то	я,	ну,	там,	не	знаю,
буду	усталым.	Ну,	в	предыдущем	убеждении	там	именно,	что	большие	деньги	–	это
тяжелый	труд.
Последствиями	являются.	Первое.	Если	я	буду	зарабатывать	большие	деньги,	то	это
приведет	к	«С1».
Если	я	буду	зарабатывать	большие	деньги,	то	ты	сможешь,	например,	часть	работы
сгружать	и	отдыхать	больше.	Большие	деньги	зарабатывать	тяжелым	трудом,	поэтому
если	я	буду	работать	много,	то	я	устану.	И	это	тебя	приведет	к	«С2».
Понимаете?	То	есть	мы	можем	последствия	говорить	как	и	из	«А»,	так	и	из	«Б».	И	это
разные	могут	быть	последствия.	Соответственно,	они	могут	быть	как	позитивные,	так	и
негативные	в	обе	стороны.
Понятная	идея?	Понятная	идея?	А	самое	непонятное,	я	сейчас	скажу,	после	чего
некоторые	тренеры	НЛП	на	меня	это	самое.	Это	тоже	последствия.	Что-то	такое
произошло,	в	результате	чего	ты	стал	так	думать,	делать	и	так	далее.
Наверное,	тебе	пришлось	дофига	работать	физически.	Да,	да,	да.	И	это	тоже	последствия,
потому	что	это	связанные	события.
--- Page 923 ---
Подследствия,	да.	Человек	должен	быть	осознанным.	Не,	там	часто	логикой	просто.
Чисто	логикой.	Ну,	понятно	же,	что,	наверное,	тебе	какие-то	люди	это	говорили.	Или,
наверное,	тебе	пришлось	поработать	физическим	трудом.
Что	ты	сейчас	зарабатываешь,	продолжаешь	зарабатывать	деньги,	даже	сейчас,	в
современном	другом	мире,	тяжелым	трудом.	Даже	если	не	попасть.	Он	начнет	объяснять,
как	этого	не	устроено.
И	мы	очень	легко,	достаточно	легко	можем	выйти	на	импринг,	как	причина,	причина,
причина.	Понятная	идея?	Это	тоже	последствия.	Фокус	языка	последствий	–	это	именно
связанность	событий,	в	прошлом,	в	настоящее	будущее.
Либо	А,	Б	приводит	к	С,	либо	А	приводит	к	С,	либо	С	приводит	к	А.	Понятная	идея?	Ну,
давайте	проверим,	как	вам	понятно.	Везет	только	дуракам.	Или	когда	ты	повезло,	так	ты
тоже	везет	только	дуракам.
Возможно,	у	тебя	были	в	жизни	ситуации.	Да,	ну	а	давайте	просто	классическое
последствие.	Это	приведет	к	чему?	Это	приведет	к	тому,	что	ты	не	веришь	в	свои
выживания.
Да,	и	ты	не	сможешь	гарантировать	себе	результаты,	допустим.	Это	называется
ирландские	наручники.	Это	называется	ирландские	наручники.
Это	мой	ширландц,	когда	он...	Зачем?	За	все	надо	платить.	Ну,	соответственно,	здесь
такая	же	история.	Еще	раз.
Негативные	и	позитивные.	Человек	позитивные	часто	не	ощущает.	И,	ну,	условно	говоря,
в	рекламе,	в	мотивации	почти	всегда	используется	негатив	и	позитив.
И,	типа,	иллюзия	выбора.	Если	ты	не	будешь	это	делать,	не	купишь,	не	сделаешь.	Или
если	ты	это	сделаешь,	купишь	там.
И	так	далее.	Это	последствия.	Разделение.
Большие	 деньги	 зарабатывать	 тяжелым	 трудом.	 Да,	 это	 сколько?	 Что	 значит
зарабатывать?	Каким	именно	трудом?	Можем	либо	спрашивать,	либо,	что	называется,
называть.	Типа,	там,	предполагаем.
А,	большие	деньги	–	это	миллион	долларов?	Или	пятьсот	тысяч	долларов?	Или	сто	тысяч
долларов?	Или,	например,	зарабатывать	это…	Работать	в	офисе,	на	заводе,	на	руднике.	И
так	далее.	Транслирует	сразу.
Транслирует.	Нет,	это	можно	как	через	перечисление,	через	накидывание	вариантов.	Или
через,	типа,	даже	свой	опыт.
--- Page 924 ---
Ну,	типа,	а	это	и	так	может	быть?	Это	и	так,	это	и	так,	и	так,	и	так	далее.	Везет	только
дуракам.	Ну,	соответственно,	что	такое	везет?	А	дурак	–	это	как?	Да,	он	начинает
выяснять,	объяснять,	рассказывать.
И	постепенно	вся	картина	вырисовывается.	На	самом	деле,	кто-то	там	купил	однажды
лотерейный	билетик.	В	очереди	перед	ним,	например.
И	у	него	импринт	после	этого.	Кстати,	такая	же	стратегика	с	переопределением?	То	есть,
если	мы	разделяем	то,	на	что	он	делался?	Давай	так	скажу.	Вот	сейчас	будет	сложная
мысль,	но	я	в	вас	верю.
Начнем	с	Альберта.	Если	он	поймет…	Альб…	Переведешь	потом,	ребятам	переведешь.	Я
скажу	в	стиле	Кличко.
Интересно.	Наиврите.	Шутка.
Ты	сказал	тот	фокус	языка,	который	человек	понял,	а	не	тот,	который	ты	сказал.	Что?	Еще
раз.	Ты	человеку	сказал	тот	фокус	языка,	который	он	услышал,	а	не	тот,	который	ты
сказал.
Ты	мог	сказать	ему	иерархию	критериев	или	аналогию,	а	он	услышал	переопределение.
И	по	факту	ты	сказал	все-таки	переопределение.	Понимаешь?	ну	и	наша	задача	понять
настолько	человека,	его	условная	личность,	чтобы	говорить	в	его	фокусах	языка,	чтобы
он	понимал	потому	что	если	вы	говорите,	ну	скажем,	какие-то	многосложные	метафоры	с
метафреймами,	с	изменениями	размера	фрейма,	а	человек	это	вообще	не	бум-бум,	не
понимает.
Он	такой,	а,	опять	ты	про	свои	последствия.	Тогда	к	чему	переопределение	мы	дали	на,	то
есть	там	была	эта	важная	продукция,	то	есть	делали	на	этом	акцент,	мы	выбираем	слово
на	него,	но	при	этом	он	может	услышать	разные	критерии.	Ну	да.
Почему	мы	там?	Смотри,	наша	задача	сейчас	достаточно	проста,	отработать	чисто
механическое.	Мы	отрабатываем	простые	движения.	То	есть	мы	пока	не	усложняем.
Ну,	давай	так.	Другой	результат.	Тут	идея	скорее	больше	того,	что	когда	вы	общаетесь	с
мирянами,	полезно	это	учитывать.
Когда	ты	общаешься	с	человеком,	который	начинает	структуру	речи	отслеживать,	то	он
будет	искать	в	этом,	например,	аналогию,	или	искать	в	этом	эффект	воздействия,	фокус-
звезда	определится	изменением	субмодального	шаблона	человека.	Сейчас	сложно.	Вот
сейчас	сложно.
То	есть	как	он	изменит	шаблон	сам?	Да,	как	у	него.	Это	оно.	Ты	новый,	Альберт.
Я	новый.	Ну,	теперь	вы	идиоты.	Объясни	ему.
--- Page 925 ---
У	тебя	аж	волосы	на	ногах	дымом	стали.	За	все	надо...	За	все	надо	платить.	Ну,
соответственно,	за	что	конкретно,	как	именно,	ну	и	так	далее.
Обобщение,	эффект	обобщения,	один	из	эффектов	обобщения,	это	эффект	согласия.
Человек	успокаивается,	когда	слышит	обобщение.	То	есть	представьте,	он	приходит	к	вам
со	своей	проблемой,	большие	деньги	зарабатывает	тяжелым	трудом,	а	мы	ему	скажем
так,	типа,	да,	жизнь	непростая	штука,	говорим.
И	он	такой,	да.	И	как	бы	его	проблема	в,	скажем	так,	масштабах	мировой	революции,	ну,
как	будто	пылинка	в	складках	бытия.	И	он	такой,	типа,	да,	и	успокаивается.
Давайте	так,	это	для	работы	с	гневом,	потому	что	с	гневом	часто	это	разделение.	Что	за
хрень?	Почему	это?	Сделайте	то.	Обобщение	это	вопрос	и	утилизации	тоже.
Мы	говорим,	везде	так,	везде	цены	растут.	Классическая,	да,	допустим,	или	жизнь
непростая	штука.	Люди	эмоциональны,	что	ж	поделать.
И	вот	этот	вот	жест,	как	будто	мы	его,	вот	этот	вот	укол,	берем	так,	в	тумане	размываем,
все.	Ну	да,	один	из	миллионов.	Дилтс	приводит	странный	пример.
Я	обычно	его	спрашиваю,	мне	говорят,	что	это	странный	пример.	К	нему	пришла
женщина,	которая	сказала,	типа,	я	боюсь	рожать.	Ну	и	Дилтс,	видно,	не	эмпат	вообще
нифига.
Говорит,	да	миллиарды	женщин	рожали,	и	ничего,	ты	тоже	родишь.	Вообще.	А	вы	точно
психолог,	хочется	спросить.
Идея	того,	что	не	переживай,	миллионы	рожали,	миллиарды	рожали,	все	хорошо	будет.
Не	знаю	как	бы,	был	бы	я	готов	услышать	это	в	похожих	контекстах,	будучи	даже	мужем
или	еще	что-то	в	этом	роде.	Но	вот	идея	того,	что	иногда	человек	хочет	выслушать	про
свою	проблему,	ну	как	бы	сочувствие,	а	обобщение	может	быть	как	раз	обратный	эффект,
поэтому,	ну	давайте	так,	кнопка	адекватности	у	нас	должна	быть	нажата.
Поэтому	обобщение	для	снятия	негатива	часто,	очень	часто	да.	По	принципу,	я	здесь	ни
при	чем,	жизнь	такая.	К	вам	приходят	и	говорят,	вот	вы	тоже	цены	подняли.
Ну	не	то,	что	я	не	поднимал,	ну	вот	везде	растут	цены.	Ну	посмотрите,	что	на	улице
творится,	например.	Это	эффект	обобщения.
И	даже	если	человек	и	так	обобщает,	везет	только	дуракам	и	за	все	надо	платить,	мы	все
равно	можем	еще	больше	обобщить.	Как?	Везет	только	дуракам.	А	ты	самый	главный
дурак,	да?	Ну	да.
В	данном	случае	это	аналогия	как	раз.	Часто	поговорки	это	аналогия.	Иногда	это	как	бы	и
другие	фокусы	языка,	метафрейм,	модель	мира.
--- Page 926 ---
У	тебя	там	кто	везет.	Да,	и	жест	заметь,	у	тебя	как	раз	обобщение.	Типа	вот	такое	событие,
да-да-да.
Поэтому	еще	раз,	смотрим	на	то,	как	говорит	человек,	а	не	на	то,	что	говорит.	Потому	что
у	него	в	этот	момент	субмодальный	шаблон	именно	такой.	И	ваша	задача,	скажем,	у	него
тот	же	самый	эффект	и	вызвать	у	человека.
Здесь	есть	еще	одно	сложное,	но	я	бы	не	постеснялся	называть	гениальное	еще
изобретение,	которое	мы	придумали	буквально	пару	лет	назад.	Это	точно	нет	нигде,	не
удился	там	ни	у	других	тренеров	НЛП.	Реально	секретный	секрет.
Ну	все,	все,	мы	готовы.	Мы	готовы,	да.	Интерес	какой-то	такой.
Но	это	стоит	5000	рублей.	Только	сейчас.	На	одном	из	мастерских	мы	моделировали
девушку,	которая	классно	продает.
У	нее	там	хороший	свой	бэкграунд	был	продажный.	В	плане	она	в	Одессе	в	каком-то
торговом	центре	продавала	дорогие	вещи.	Ну	в	Одессе,	понятно,	дорогие	вещи,	в	Одессе.
И	я	заметил,	когда	мы	ее	моделировали	и	попросили	продемонстрировать	навык,
посадили	напротив	ее	там	человека,	и	она	начала	ему	продавать	дорогую	консультацию.
И	я	на	полном	автомате	следил	именно	за	ее	жестами.	У	нее	был	такой	жест.
Вот	для	чего?	Вот	что	ты	хочешь?	Говорила	она,	странно	делая	вот	такой	жест,	сидя
напротив	своего	оппонента.	Я	такой	думаю,	что	за	фокус	языка?	Как	вы	думаете?	Вот	она
говорит,	ну	ты	ж...	Да,	она	вот	так	вот	делала.	Вот	что	ты	хочешь?	Не,	ну	да,	но	нет.
Я	тоже,	это	первая	моя	мысль	была.	Типа	что	ты	хочешь	показывать	на	себя?	Ну	типа
вербует.	Но	я	потом	начал	еще	думать,	и...	Я	понял,	знаете	что?	Она	за	него	делала
намерение.
Она	брала	и	его	субмодальности	делала	намерение.	И	он	такой,	это	видеть	надо	было,	он
такой	раз.	И	стал,	ну	как	это?	У	него	его	реальность...	Ну	условно,	как	бы.
Я	говорю,	ну	вот	зачем	ты	чай	заказал?	Вот	для	чего	тебе	чай	нужен	был?	И	намерение	я
за	него...	Он	бы,	ну	условно,	оппонент	мой,	да?	Он	бы,	для	чего	ты	чай	заказал?	И	он
такой,	ну	не	знаю	зачем.	Или	мог	сказать,	да	вот	вкуса,	чего-нибудь	вкусненького
захотелось.	Но	он-то	этот	жест	не	делал,	и	я	за	него	этот	жест	делал.
И	у	него	это	намерение	появилось.	Понимаете?	Представьте,	вы,	допустим,	хотите	у
человека	вызвать	иерархию	критериев.	Вы	говорите.
Можете	просто	спрашивать	там,	а	ради	чего	ты	это	делаешь?	А	можно	сказать,	вот	ради
чего	ты	это	сделаешь?	И	за	него	она	буквально	своими	руками,	ему,	что	называется,
субмональный	шаблон	подкорректировала.	Понимаете?	То	есть	она	усилила	свой	фокус
языка?	Да.	Она	прогарантировала.
--- Page 927 ---
Прогарантировала,	что	именно	он...	Он	именно	это	поймет.	Она	намерение	ему	дала.	Да.
Она,	ну,	как	бы	хотела	выяснить	намерение,	зачем	тебе	консультация	нужна.	Она
включала	его	в	этот	фокус	языка	своими	жестами.	Своими	жестами,	да.
Не	стала	дожидаться,	пока	он	родит	свое	намерение.	Есть	ли	вероятность,	что	он
отвлечется,	начнет	что-то	рассказывать,	свои	какие-то	детали.	Она,	вот	для	чего	тебе?	Я
такой	думаю,	что	она	делает?	Она	сама	этого	не	осознавала,	естественно.
Ну,	допустим...	Давай,	допустим.	Его	намерение,	у	него	намерение	было	бы	вот	так	вот.
Ну,	то	есть	выход	вот	этот.
Она	своими	жестами	подняла	ему,	да.	Ну,	как	бы	не	одергала,	а	сработала	в	его	карте.	Это
может	быть	любой	фокус?	Ну,	почти	любой.
Ну,	допустим,	переопределение.	Человек	говорит,	там,	опоздал.	Мы	такие...	Значит,
задержался.
Не-не.	Это	трансовое	будет	что-то.	Значит,	задержался.
Задержался.	Ну,	хрень	какая-то.	Значит,	опоздал.
Сейчас	ему	анализ	типа	ломал.	Мы	назвали	это,	ну,	как	мы,	я,	провокацией	фокусов
языка.	Когда	вы	за	человека	начинаете	делать	его	фокус	языка.
Она	же	все	равно	делает	жест,	и	она	условно	человека...	Она	для	себя	это	делала.	А	могла
бы	делать,	ну,	для	оппонента.	Сказав	вот	так	вот,	например.
Вот	чтобы	что-то,	вот	сейчас	вспомнить	какие-то	конкуренты,	какие-то	ситуации,	которые
были.	Ты	знаешь,	что	вчера	украдула?	Ну,	детализировала.	Нет,	нет.
Я	вот,	допустим,	про	этот	жест.	Он	был	неосознанный.	Да,	да.
Для	себя,	ну,	по	факту	тоже	самое.	Мог	бы.	Мог	бы.
Можно	было	бы.	А	не	можно	назад	для	себя	делать?	Она	могла	так	же,	ну,	сказать	там,	вот
так	вот	сделать,	например.	Везет	только	дуракам.
Удача,	ветреная	дама.	И	вот	за	него	как	будто	взять,	и	его	вот...	Он	сидит	вот	так	вот,
сидит.	Блин,	везет	только	дуракам.
У	него	синэстезия	здесь.	Она	такая,	удача,	ветреная	дама.	А	посередине,	куда	он
смотрит...	Да,	и	его	расширить	вот	так	вот.
Обобщить.	Так	это	для	себя	делаешь,	а	так	ловер.	Тонкие	настройки.
Очень	тонкие	настройки.	А	мы	кто?	Тут,	кажется,	на	какой-то	строчке	права	сказано.	А,	вы
--- Page 928 ---
НЛТ.
Спасибо.	За	все	надо	платить.	Это	и	так	обобщение?	Давайте	еще	больше	обобщим.
За	хорошее	дело	нужно	отдать	последнее.	Это	переопределение.	Ну,	это	он	скажет.
Блин,	да.	И	заплачет.	Ну,	если	терапевтический	эффект	какой-то.
Дружественное.	Многонировочное,	наверное.	Я	даже	сказал,	не	надо,	а	необходимо.
Переопределение	вот	так	вот.	Нет,	мы	обобщаем.	За	все	надо	платить.
Смотрите.	После	обобщения	человек	соглашается.	Но	это	можно	использовать	как
первые	«да»	для	создания	рапорта.
И	дальше	уже	повести	к	своей	теме.	Мудрец	однажды	сказал,	у	каждого	свое	мнение.	И
все	согласились.
Эффект	такой	же.	Мы	можем	вначале	ему	сказать,	понимаю	тебя,	жизнь	тяжелая	штука.
Ну,	условно.
А	есть,	ну	и	дальше	какую-то	свою	идею,	уже	концепцию	двигать.	Обобщение	для
рапорта	тоже	комфортно.	Сказал	мудрец,	и	все	согласились.
Понятно?	Ну	и	давайте	к	сложненькому	перейдем.	Аналогия.	Алгоритм	говорения
аналогии	таков.
Шаг	номер	один.	Выявить	структуру	убеждения.	Шаг	номер	два.
Подобрать	изоморфную,	похожую,	структуру	другого	ресурсного	контекста.	Большие
деньги	зарабатывают	тяжелым	трудом.	Скажите,	структуру	этого	убеждения.
Как	услышать?	Большие	деньги	зарабатывают	тяжелым	трудом.	Ну	тут	не	«абы»,	тут...
Деньги,	а	не	работу.	Структура	в	данном	случае	может	быть	как	обобщение.
Типа,	большие	деньги	зарабатывают	тяжелым	трудом.	Чтобы	было	одно,	нужно	очень
много	вкладывать.	Чтобы	получить	«б»,	нужно	очень	много	делать	в	«а».
Это	структура.	А	теперь	давайте	найдем	где-то,	из	другого	какого-то	контекста,	ситуацию,
где	это	не	так.	Мы	же	хотим	разобрать	это	убеждение,	сказать,	что	это	не	так.
Где	неправильно	будет	вкладывать	много	в	«а»,	чтобы	получить	немного	«б».	Или	много
«а»,	чтобы	получить	чуть	больше	«б».	Что	у	нас,	аэропорт	намечается	или	что?	Свидание.
Телепередача.	Аэропорт.	Свидание.
Суббота	мы	тебя	не	ждем,	да?	Да.	Давайте.	Наша	задача,	скажем,	найти	какую-то
ситуацию,	где	это	не	так.
--- Page 929 ---
Где	ты	много	делаешь,	но	это	не	приводит	к...	Или	даже	ты	делаешь	немного,	но	это
приводит	к	большому.	Если	взять	мельницу,	которая	крутится	от	ветра,	то	ветер	уже	дует
легко,	но	дальше	больше.	Ну,	как	пример	транса	пойдет,	но	как	пример	работы	с
убеждением	нет.
Еще.	Понятная	идея,	да?	То	есть,	давайте	придумаем.	Определенная	начитность,
эрудиция,	конечно,	приветствуется	здесь,	да?	Сколько	ты	читал?	Ваша	мама,	ваши
родители	не	пьяли	молитвы?	А	почему	у	них	такая	классичная	плавильность?	Да.
Вроде,	аж...	Ну,	некотивная,	конечно.	Один	начальник	за	хрень.	Но	всего	лишь	кусочек
буквы,	наверное.
Может	отравить.	Хорошо,	еще	варианты.	Большие	деньги	зарабатывают	тяжелым
трудом.
Но	это	не	аналогия.	Где	небольшое	воздействие	вызовет	много	ресурсных	или	каких-то
последствий.	Тяжелый?	Ну,	типа	того,	да.
Вот	туда.	И	дальше	внушение.	Просто	надо	найти,	где	кнопки,	где	находятся	нужные
кнопки.
Туда	вот.	Ну,	типа,	по	нажатию	одной	кнопки,	ну,	чего-то,	ты	вызываешь	какие-то
большие	события.	Да,	туда	же.
Да,	и	мы	объясняем	человеку,	что	не	надо	много	работать,	чтобы	много	получить.	Надо
найти	точность	воздействия.	Да,	один	удар.
Знание.	Это	вот	туда	же	притча.	У	любого	менеджера	по	продажам,	я	когда	работал
агентом,	директором	агентства	недвижимости,	я	заставлял	придумывать,	создавать	и
придумывать	золотые	истории.
Когда	менеджер,	ну,	агент,	соответственно,	рассказывал	эти	золотые	истории,	и	они,	ну,
типа,	как-то	ресурсно	влияли.	Ну,	неважно,	это	может	быть	там	продажи,	аренда,
недвижимости.	Когда	вы	берете	и	рассказываете,	типа,	вот	у	меня	был	клиент	или	был
случай,	и	поехали.
Это	тоже	аналогия.	Или,	типа,	вот	есть	такая	притча,	есть	такой	сайт,	рекомендую,
притче.ру.	Там	этих	притч	более	10	тысяч.	Там	можно	просто	взять,	и	там	есть	случайная
притча.
Нажимаете,	 они	 отсортированы	 там	 по	 темам,	 по	 размеру,	 по	 этим	 самым,	 по
национальности.	Ну,	типа,	там,	еврейские	притчи,	допустим,	там,	восточные	притчи.
Просто	берете	этот	сайт,	открываете	случайная	притча,	читаете	там	10	притч	в	день,
спина	болеть	не	будет.
10	притч.	Ну,	реально	нужно	просто	тупо	насмотренность.	Чтобы	у	вас	как	будто	вы	стали
--- Page 930 ---
таким	автоматом	по	выдаче	аналогий.
У	вас	кнопку	нажимаешь,	а	вы	аналогию.	Да,	просто	определенная	тупая	насмотренность.
Неважно,	там,	хаджан	насредин,	или	там,	какой-нибудь	там	мудрец	сказал.
Они	же	все	суть	одной	да	об	одном	же,	просто	меняется	немножко	контекст.	Окей?
Давайте.	Везет	только	дуракам.
Какая	структура	этого	убеждения?	То	есть,	кто-то	это	получает,	если	он...	От	него	это	не
зависит?	От	него	это	не	зависит,	да.	Наша	задача	показать,	что	это	не	так,	если	мы	хотим
разобрать	это	убеждение.	Почему	это	все	дураку-то	не	повезет?	Везет.
Слово	«везет»,	сама	идея	в	слове	«везет»	показывает	то,	что	это	неповторяемое,
случайное	событие.	Помните	все	эти	притчи	про	того,	как	«ты	хотя	бы	билетик	купи»?	Ну,
туда	же,	можно	сказать.	Опять	же,	говорится,	что	он	дурак.
Он	дурак.	Да,	это	он	по	бумагам	дурак.	А	по	факту	продуман-то	тот	еще.
Говорим	мы.	Поэтому	тут	это	качество	очень	умного	человека	прикинуться	дураком.	Да?
Говорим	мы	человеку	в	ответ	на	его	метафору.
Ну,	ты	понимаешь,	о	чем	я.	Можно	добавить.	В	итоге	что?	Вспомните,	это	Щука,	Емеля,	да,
допустим.	Ну,	почти	любой	такой	вот	герой.
У	него	идея,	я	бы	назвал	это	архетипически	«дитя»,	которому	«везет»	по	факту.	Если
посмотреть	на	идею	архетипов,	то	дурак,	даже	в	таро,	это	по	сути	такое	«дитя».
Максимально	простой,	наивный,	открытый.
Широко	раскрытыми	глазами	идет	прям	вот	так	вот	в	лес,	там,	не	знаю,	где	тигры	и	все
остальное.	Ему	везет,	потому	что	он	дитя.	За	все	надо	платить.
Какая	структура	убеждения?	Что-то	отдать.	У	человека	есть	концепция.	Вот	такого,	ну,
какого-то	такого,	типа,	если	я	что-то	отдал,	то	получил.
Или	что-то	отдал,	потерял,	то	я	получил,	приобрел.	А	можно	сказать,	что	можно	что-то
получить	и	ничего	не	отдавать?	Нет,	смотри,	я	думаю,	что	вот	эта	идея,	так	называемая
протестантская	этика,	есть	такая	идея,	слышали,	может	быть,	протестантская	этика,	где
глубинно	вообще,	это	на	уровне	просто	каких-то	супербазовых	импринтов,	эта	идея,	что
это	так.	И	поспорить	с	этой	глубинной	идеей,	ну,	почти	нереально.
То	есть,	не	переубедим.	Я	бы	скорее	доносил	бы	сюда	идею,	внушение	идеи	о	том,	что	то,
что	ты	даешь,	или	то,	что	тебе	дают,	ты	можешь	рассчитываться	не	сразу.	То	есть,	сильно
не	сразу.
Это	может	быть	разорванное	во	времени	событие.	Сама	эта	фраза	на	самом	деле	имеет
позитивный	подтекст.	Да,	и	надо	эту	позитивность	показать.
--- Page 931 ---
Поэтому	мы	ее	чуть	позитивно	подкручиваем,	не	меняем.	Ну,	типа,	что	мы	говорим.
Абсолютно	верно,	просто	тут	как	и	в	случае	с,	ну,	там	какой-нибудь	идеей	магазина,	где
ты	покупаешь,	а	либо	рассчитываешься	после,	либо	там...	Абсолютно	верно.
Да,	чем	будете	рассчитываться?	Кармой.	В	смысле,	картой.	Да.
Ну,	идею,	эту	идею	донести.	А	и	некоторые,	сюда	же	можно	эту	идею	платежей	взять,	что
иногда,	как	и	в	случае,	как	его	назвать,	когда	бартерные	все	эти	схемы,	знаете,	да?	То
есть,	когда	ты	рассчитываешься	тем,	что	для	тебя	максимально	естественно.	Например,
просто	своим	присутствием,	допустим.
И	ты,	по	сути,	а	я	просто	есть,	поэтому	я	это	все	оплатил	своим	присутствием.	Потому	что
для	кого-то	это	может	быть	ценностью.	И	ты	не	знаешь,	что	для	тебя.
И	тут	уже	внушения	пошли.	Поэтому	хорошо	бы	понять,	что	у	тебя	самое	ценное,	что	ты
не	ценишь	максимально.	И	человек	такой,	кстати,	да.
Понятно,	где.	К	примеру,	в	8	классе.	А,	красивую.
То	есть,	предыдущая	была	как-то	уродская,	да?	Какая	она	была?	На	любителя.	Ну,	опять
же,	к	примеру.	Мы	с	Максимом	Грассманом,	артист,	работаем	по-разному.
То	есть,	мы	говорим	про	контенты.	Если	ты	покупаешь,	да,	их	не	надо	оплатить.	Чтобы
она	нормально	работала.
Да,	а	он,	скорее,	это	не	ресурсный	смысл.	Ну,	а	если	я	говорил,	что	я	сейчас	что-то	буду
делать,	то	мне	больше	не	надо.	Ограничиваю	себя.
Мне	придется	потом	за	хорошее	заплатить.	Это	как	за	карму	типа,	да?	Ну,	а	в	этом	случае,
когда	ты	заплатишь	чем-то,	я	могу	заплатить	еще	больше.	Нет,	смотри.
Я	сказал,	это	одна	из	идей.	Что	мы	можем	работать	с	этим	убеждением.	Не	надо	его
разрывать.
Бесполезно,	потому	что	это	слишком	глубоко	встроено.	Здесь	можно	либо,	что	ты
рассчитываешься	позже	чем-то.	Либо	ты	уже	рассчитался	по	факту	своего,	скажем,
присутствия.
Как	вариант.	А	вот	тут	реально	негативный	контекст.	Что	это	как	кармический	режим.
За	все	придется	заплатить.	У	нас	там...	Ну	да.	Ты	никому	ничего	не	получишь.
Нет,	мы	можем	встраивать	именно	эту	идею	через	какое-нибудь	предвнушение	по
принципу...	Ну	ты	там	со	свободной	волей	человек,	и	ты	определяешь,	кто	должен,	кто	не
должен.	Если	ты	не	чувствуешь,	что	ты	должен,	то	ты	и	не	должен	в	этот	момент.	Объясни
это	коллекторам.
--- Page 932 ---
Скажем,	вот	тут	парень...	Ну	вот	сейчас	аналогия	же,	правильно	было?	Да.	Я	подумал	для
себя,	что	аналогия	какая-то	красивая.	Не	обязательно.
Какая-то	вообще	про	другое.	Что	вот	это	как	ящерица,	которая	там	ползла...	Смотри,
аналогия	может	быть.	Даже	пример	из	фильма,	допустим.
Анекдот.	Вот	сейчас	аналогия	была,	структура	аналогии	в	чем?	То	есть	вы	как	будто
говорили...	То	есть	я	как	будто	там	другой	фокус	языка	слышал,	не	аналогия.	Внутри
аналогии	могут	быть	другие	фокусы	языка.
То	есть	мы	говорим	аналогию...	Допустим,	там...	Все	мужики	козлы.	Ну	допустим,	мы
говорим,	вот	у	тебя	есть	огород,	у	тебя	есть	там	капуста.	У	тебя	есть...	Как	если	ты	забор
не	закрываешь,	то	эти	козлы	к	тебе	заходят	и	едят	твою	капусту.
Это	последствия.	Если	ты	не	закрываешь,	то	они	заходят.	Но	внутри	аналогии,	да,	это
называется	связки	фокусов	языка.
Когда	ты	вложен	в	одном	фокусе,	другой	фокус,	другой	фокус	там	и	так	далее.	Мы	как
будто	связываем	несколько	фокусов	языка.	Мой	был	вопрос.
Тут	хотя	бы	был	огород	и	все.	Для	меня	все,	огород	это	аналогия.	Потому	что	это	уже
вообще	другое	контекстное	придумывание.
А	когда	мы	не	шли	за	это,	как	будто	были	аналогии,	здесь	же	был	контекст.	То	есть
буквально	не	переносили	условно	человека.	То	есть	типа...	Все	это	в	огород	условно.
Я	предлагаю	такую	идею	работать	в	карте	клиента.	Если	человека	вообще	никак	с
какими-то	 сложными	 конструкциями,	 мы	 берем	 простенькие	 метафоры.	 Тот	 же
Аристович,	про	который	мы	говорили,	он	говорит,	что	самая	лучшая	метафора,	он
называет	это	со	стола.
То	есть	просто	на	столе	лежат	предметы,	их	и	используй.	Они	у	человека	вот	тут	вот	так.	И
там	можно	объяснить,	что...	Не	знаю.
Даже	вообще	не	знаю.	За	все	надо	платить.	Типа	там	вот...	Мы	общаемся	с	людьми.
Потому	что	метафора	взятая	со	стола,	она	намного...	Либо	ты	общаешься...	Ценности
общения.	Там	совершенно	другая	метафора.	Опять	же	рекомендую	на	Гордона	сошлюсь.
Он	там	рассказывает,	как	правильно	создавать	метафору	под	запрос.	То	есть	там	прямо
достаточно	сложная	конструкция.	Типа	смотрим	глазные	сигналы	доступа.
Вплоть	до...	Если	говорит,	что	меня	никто	не	слышит,	ну	и	там	делает	движение	глаз	вбок,
вспоминая	какие-то	аудиальные	отсутствия	ответов.	Можно	рассказать	про	птичек,
которые	вот	так	летали	у	него	перед	глазами.	И	мы	делаем	такие	жесты,	как	раз
специально	показывая.
--- Page 944 ---
Расширяет	карты.	Соответственно,	если	человек	живет	в	первой	позиции,	это	эгоист,
живет	во	второй,	это	эмпат,	и	живет	третий,	ну	отмороженный	сволочь.	Ну	у	некоторых
людей	бывает	по	две	позиции.
Если	у	человека	все	три	позиции,	то	мы	его	называем	типа	мудрец.	Ну	то	есть	он	умеет
поставить	себя	на	другого,	быть,	учитывать	свои	ценности,	смотреть	со	стороны.	Тоже
полезная	компетенция.
Ну,	утилизация.	Тут	сложно	назвать	это	утилизацией	в	чистом	виде.	Представьте,	вы
общаетесь	со	своим	бойфрендом,	и	он	говорит,	вот	через	10	лет	будем	жить	на	своем
острове,	будет	у	нас	дом,	будет	у	нас	вертолет.
Это	из	мира	фрейма	будущее,	да?	А	мы	ему	говорим,	что	мы	ему	скажем?	Нет,	вот	он
говорит,	выходи	замуж	за	меня,	мы	через	10	лет	будем	жить	как	в	раю.	Опиши,
пожалуйста,	по	шагам.	Измерить	размер	фрейма	утилизируется	последствием.
По	 позициям	 восприятия	 мы	 выяснили,	 как	 она	 утилизируется,	 да?	 Третья,
соответственно,	вторая,	первая,	первая,	третья.	А	по	времени,	соответственно,	мы.	Давай
по	шагам.
Что	конкретно?	Первая,	затем,	потом.	Тогда	сразу	следующий	вопрос.	Уважаемые
знатоки,	внимание,	вопрос.
Чем	отличается	изменение	размера	фрейма	по	времени	от	фокуса	языка	последствия?	Он
же	тоже	про	время.	У	нас	же	и	прошлое,	тоже	изменение	размера	фрейма	в	прошлое,
есть	и	последствия	в	прошлое.	Мы	уже	говорили.
Нет.	Чем?	Если	последствия,	то	мы	есть	и	смотрим,	что	будет	потом.	А	если	фрейм,	то	мы
как	бы	переносимся	в	будущее.
Как	так	же,	переносимся.	Это	где?	Да,	в	последствиях	связанность,	а	в	изменении	размера
фрейма	телепорт.	То	есть	вы	говорите,	например,	вы	говорите,	одно	дело,	представьте,
выйти	и	сказать,	вот,	вступайте	в	нашу	секту,	через	10	лет	мы	будем	все	миллионеры.
Или	последствия,	я	выхожу	и	говорю,	сначала	мы	выполним	этот	проект,	затем	вот	этот,
после	этот,	потом	этот,	и	все	станем	миллионерами.	Это	последствия.	И	где	последствия,
там	вот	есть	вот	это	вот,	скажем,	сшитость	планирования,	есть	какая-то,	грубо	говоря,
логика.
А	в	изменении	размера	фрейма	просто	через	10	лет	будем	жить	как	в	раю.	Ну,	давайте
пример	понятный.	Вижу,	расфокусированные	взгляды.
Мы	объясняем	все	эти	шаги.	Другой	пример.	Ну,	вы	живете	со	своим,	там,	мужчиной,
парнем,	там,	девушкой,	то	с	кем,	и	она	пошла	на	тренинги,	как	это	называется,	это	из
журнала	вырезают,	калаш.
--- Page 945 ---
Она,	короче,	приходит	с	калашом,	на	калаше	нарисован,	там,	дом,	машина,	значит,
бассейн,	еще	что-то.	Повесила	его	в	самое	видное	место	и	так	вот	визуализирует	сидит.
Это	что?	Изменение	размера	фрейма.
Типа	через	5-10	лет	у	нас	будет	вот	так.	А	он	такой	ходит,	смотрит	на	это	все,	ну,	понятно,
зарабатывает	деньги,	проходит	5	лет,	мы	живем	вот	в	этом	всем,	что	она
навизуализировала,	и	она	говорит,	кто	молодец,	я	молодец,	навизуализировала,	говорит
она.	Для	него	это	последствия,	а	для	нее	изменение	размера	фрейма.
Понятна	разница?	И	подруга	всем	сказала,	что	он	лучше	из	мужчин.	Это	вот	разница.	У
тебя	есть	план,	как	это	достичь,	и	ты	его	реализуешь,	а	изменение	размера	фрейма	вот
так	у	нас	будет.
Понятно?	Ну,	это,	наверное,	не	последствия,	это	на	метафрейм	немного	похоже.	Ну,	типа
идея	того,	что	я	не	могу	гарантировать.	Ну,	это	не	финансовые	рекомендации,	как
говорят	обычно	все	эти.
Понятно?	Так,	что	у	нас?	Примеры.	Ну,	сказали,	техника	НЛП.	Ну,	это	линия	времени	и
позиции	восприятия.
Техотип.	Ну,	вот	сказали,	гипотим	это	про	прошлое,	гипотим	про	настоящее,	эпилептоид
про	НЛП,	про	будущее.	Эмотив	вторая	позиция.
Ну,	короче,	все	они	так	или	иначе,	по	чуть-чуть.	Смотри,	тут	сложно	сказать	как	про
характер,	так	и	про	профессию,	потому	что	она	каждая	своя	будет.	Если	характер,	вот
допустим,	мудрец,	как	некое	системное	видение,	когда	ты	из	всех	позиций	можешь
посмотреть	на	одну	и	ту	же	ситуацию.
А	у	кого-то	характер,	вот,	например,	эгоист.	Он	только	в	первой.	Кто	такой	эгоист?	Это	тот,
кто	думает	не	обо	мне.
Это	первая	позиция.	А	есть	эмпат	характер,	эмпатичный.	У	него	много	второй.
А	есть	там	условно	отмороженный	чувак,	у	него	только	третья.	А	есть	их	какие-то
присоединения.	Это	тоже	будет	влиять.
Поэтому	тут	как	бы,	как	раньше	на	один	фокус	не	сказать,	потому	что	там	размазано	по
разным	языкам	описания,	по	линии	времени,	по	позициям	восприятия.	Вот	вообще
измерение	размера	фрейма	—	это	такой...	Видели,	может	быть,	такую	картинку?	Лежит
ребенок	такой	на	земле.	Ему	как	бы	на	голову	наступил	сапог.
А	камера...	Засмеялся	так	нехорошо.	Это	ты	попал	в	мою	папку	какую-то,	ха-ха-ха.	Камера
отъезжает,	а	это	сам	ребенок	на	себя	сапог	положил	и	смеется.
Ну,	типа,	камера	отъехала	и	стала	видеть	больше.	Это	тоже	не	размера	фрейма.	Это	часто
такой	режиссерский	ход,	когда	камера	отъезжает,	и	у	тебя	меняется	отношение.
--- Page 946 ---
Да,	это	вот	зум	аут,	зум	ин	—	это	тоже	пример	размера	фрейма	на	уровне	визуала.	То	есть
есть	политики,	которые	помогают	тебе?	Ну,	те,	кто	занимается	мотивационными
продажами,	часто	да.	Политики	продают	будущее.
Он	говорит,	вот	через...	Вы	берите	меня	через	5	лет.	А	когда	ему	говорят,	так,	давай	план
действий,	он	тебе	другие	результаты	начинает.	Кто	с	будущим	работает	—	телепортом.
Ну,	ты	тоже	там	наверняка	кому-то	рассказываешь.	Вот	через	5	лет...	Мотивационные
какие-то	штуки.	Политик	немножко.
Окей?	Да,	ну	как-то...	Я	думаю,	что...	У	тебя	есть	какой-то	результат?	Ну,	вот	«Курцвейл»	—
это	«Черное	зеркало»,	как	сериал.	Исторические	любые	все	эти.	Вы	что,	думаете,	историю
—	это	правда?	Нет,	просто	создают	в	моменте,	что	называется.
Переписывают	ее	там,	а	правды	не	осталось.	Единственное,	что	важно	—	это	какие-
нибудь	документы	генштаба	какого-нибудь.	Выйти	и	посмотреть,	что	там	на	самом	деле
было.
Всегда	есть	какой-нибудь	немножко	сумасшедшей	шизоидной	акцентуации	в	Ютьюбе,
которая	рассказывает,	как	оно	на	самом	деле	устроено.	Есть	такой	чувак,	я	просто	вообще
балдею	с	него,	зовут	его	«Фикрет	Шабанов».	Ну,	украинцам	не	особо	рекомендую
слушать.
Не	слышали	его?	Короче,	чувак	реально	начинает	рассказывать	правду.	Ты	слушаешь,
думаешь,	блин,	реально	так.	И	в	какой-то	момент,	не	знаю,	это	вот	обычно	отвлекся	на
минуту,	вернулся,	ну	или	если	в	наушниках	слушал	походу,	отвлекся.
И	просто	какая-то	следующая	фраза.	И	поэтому,	значит,	инопланетяне	захватили	Ватикан
и	думают,	что	блин,	в	какой	момент	я	потерял	логику	повествования.	И	он	так	четко
стелит.
Вот	сначала	начинает	вот	заздравья,	вот	просто	четко.	А	потом	что-то	происходит,	и	ты
понимаешь,	что	блин,	если	вот	это	то,	что	он	сейчас	сказал,	ну	это	же	бред	полнейший.
Значит,	наверное,	и	предыдущий	тоже	бред.
Он	любит	на	исторические	всякие	операции	документы	даже.	Ватикана,	например.	Что
есть	какие-то	реальные,	ну	там,	к	Папу	Римскому	летал	тот-то,	например.
А	потом	произошло	вот	это.	Это	же	связано.	Он	дает	очень...	У	него	канал	там	на
Телеграме,	я	сразу	подписался	и	сразу	отписался	от	него.
Потому	что	понял,	что	если	я	сейчас	начну	в	это	вникать,	я	же	докопаюсь	до	истины.	И
мы	вместе	с	Фикретом	Шабановым	будем	там	рассказать	все,	что	было.	Скандалы,
интриги,	расследования.
В	общем,	вот	тоже	исторические	события.	К	чему	они	приводят?	Он	вам	быстро	объяснит.
--- Page 947 ---
Тех	излечит,	исцелит.
Следующий.	Фокус	языка,	другой	результат.	Да	мы	уже	привыкли.
Это	не	прерывание	даже	стратегии.	Другой	результат.	Это	дело	не	в,	а	в.	И	мы	как	будто...
Ну	давайте	самое	простое.
Вот	маркер,	да?	Им	пишут.	Он	для	того,	чтобы	писать.	Это	его	прямая	обязанность.
Ему	за	это	деньги	платят.	А	что	еще	можно	делать	этим	маркером?	Кидаться.	Осторожно,
это	проективный	тест.
Что	еще	можно	делать	этим?	После	того,	как	промоворотишь	что-то.	Продать.	Почесать
глаз.
Ну	там,	показывать	им.	Читать.	Зрение	проверять.
Английский	учить.	Короткое	о	себе.	Полтора	маркера.
Еще.	Что	можно?	Помешивать	что-то.	Упереть	что-то.
Закладку.	В	прятки	играть.	Играть	в	игру.
Определять	дальтоник,	недальтоник.	Играть	в	игру.	Что	еще	может	этот	маркер?
Медитировать	на	него	можно.
Это	все	недокументированные	возможности.	Это	другой	результат.	Понятно,	да?	То	есть	у
нас	есть	стандартная,	а	есть	недокументированная	вот	эта	история.
И	фокус	языка	другой	результат.	Это	часто,	почти	всегда	про,	в	том	числе,	творчество.	То
есть	вот	это	необычное	применение	чего-то.
Иногда,	иногда	это	съехать	с	темы.	Когда	вы	говорите	дорого,	а	вам	зато	быстро,	зато
качественно.	Вот	это	вот	зато.
То	есть	им	можно	писать,	но	еще	и	можно	и	еще	что-то.	Мы	находим	другие
альтернативные.	Плюсы,	соответственно,	или	минусы.
И	слова,	соответственно,	зато	и	кстати.	Зато	это	немного	другой	результат.	Кстати	это
совсем	другой	результат.
Я	их	так	отличаю.	Ну	то	есть	в	пределах	чашка,	там	из	нее	можно	пить,	но	еще	можно	там
растения	выращивать.	То	есть	какие-то	недокументированные	возможности.
А	есть	другой	результат,	как	кстати.	Это	когда	вы	общаетесь	с	человеком	и	такой	говорит,
а	кстати.	Видите,	какую-то	другую	свою	историю	задвигает.
Вы	говорите,	что-то	у	вас	там	дорого.	Кстати,	у	тебя	шнурки	развязались.	И	все,	мы	как
--- Page 948 ---
будто	отвлекли	внимание	человека.
И	вот	это	вот	такое.	Съехать	с	темы,	это	часто	другой	результат.	И	слова,	соответственно,
дело	не	в,	а	в.	Дело	не	в	цене,	а	в	качестве.
Или	зато,	или	кстати.	Что	общего,	скажите	мне,	уважаемые	знатоки,	внимание	вопрос.
Что	общего	между	пенициллином,	ЛСД	и	микроволновой	печи.
Пенициллин,	ЛСД	и	микроволновая	печь.	Окей.	Еще.
Изобретены	случайно.	Они	все	изобретены	случайно.	ЛСД	изобрели,	когда	придумали
лекарство	от	мигрени.
Микроволновую	печь	придумали,	когда	разрабатывали	военные	радары.	Пенициллин
изобрели,	потому	что	забыли	помыть	пробирку.	Лемминг.
Изобрел.	Понимаете?	И	вот	для	меня	это	было	совершенно,	ну	как	это	сказать,	меняющее
мировоззрение,	понимание.	Ну,	такой	был	достаточно	сильный	инсайт,	где	я	понял,	что
вот	те,	кто	это	придумал,	они	ошиблись.
И	вместо	того,	чтобы	сказать,	блин,	я	безрукий,	кривой,	не	знаю,	забыл,	сломал,	простите
меня,	пожалуйста,	они	сказали,	а	как	я	эту	штуку	могу	использовать,	понимаете?	И	эти
люди,	ну	там	еще	много,	там	на	самом	деле	очень	много,	если	наберете	в	поиске
изобретения,	которые	открыли	случайно,	там	прям	список.	Там	вот	эти	вот	клеящиеся
бумажки	на	эти	мониторы,	которые	отваливаются	постоянно.	Там	изобрели	клей,	но	он
был	очень	слабый.
Куда	его	деть?	Например.	Много,	что	изобретено	случайно.	И	я	очень	по-творчески	стал
относиться	к	своим	ошибкам.
Как	только	где-то	ошибался	или	косячил,	я	прям	думал,	это	не	ошибка,	это	настолько
другой	результат,	что	это	может	раскрыть	новую	вселенную.	Просто	перспективы
бесконечны.	И	надо	не	отказываться	от	ошибки,	забывая	ее,	а	наоборот	поискать,	как	это
еще	можно	использовать.
То	есть	вот	такой	супер	творческий	подход.	Жесты.	Смотрите,	жест	такой.
Дело	не	в	этом,	дело	в	этом.	И	такой	жест	в	сторону.	Ну	такая	недокументированная
возможность.
А,	кстати.	И	такой	раз.	Интонация	резко	отличающаяся	от	предыдущей	фразы.
Эффект.	Два	эффекта.	Первый	хаос,	второй	юмор.
Юмор.	Определение	юмора,	которое	мне	нравится.	Юмор	это	неожиданность	со
смыслом.
--- Page 949 ---
То	есть	мы	придумали	что-то	новое,	что	имеет	прикольный	новый	смысл.	И	почти	все
шутки,	мы	про	это	отдельно	поговорим,	это	имеют	две	части.	Первая	это	сетап,	вторая
панчлайн.
Где	сетап	это	ожидаемая	какая-то	история,	панчлайн	это	неожиданная	какая-то	история.
Когда	вы,	например,	ну	там	тише	едешь,	ну	ожидаемое	продолжение	там	дальше	будешь.
А	вы	берете	и	другое	подставляете	что-то.
И	у	человека,	у	которого	нет	этой	стратегии	мышления,	начинает	воспринимать	это	как
ресурсное.	То	есть	с	моей	точки	зрения	юмора	как	такового	не	существует,	есть
оригинальность	мышления.	То	есть	есть	фокусы	языка,	которыми	вы	мыслите,	как	не
мыслит	этот	человек.
Поэтому	вы	ему	кажетесь	остроумным,	оригинальным,	ну	там	типа	умным,	юморным	там
и	так	далее.	С	моей	точки	зрения	юмора	не	существует,	есть	остроумие.	Я	в	свое	время
там	где-то	курса	3	примерно	скачал	Павла	Воли,	потом	еще	пару	каких-то	комиков,
послушал	что	они	рассказывают.
Ну	да,	именно	по	юмору.	Прикол	в	том,	что	ну	это	во-первых	не	смешно	придумывать
шутки,	это	просто	вот	как	это	люди	без	фокусов	языка	мучаются.	То	есть	они	пытаются
там	аналогию	рассказать,	пытаются	рассказать	там	другие	результаты,	пытаются
рассказать	измерение	размера	фрейма	по	позициям	восприятия,	ну	там	и	так	далее.
По	сути	фокусы	языка.	Просто	не	называя	это	фокусом	языка,	ну	и	как-то	очень	по-своему
их	понимают	немножко.	То	есть	понимали,	не	попрощены.
Я	думаю,	они	как	бы	реально	делают	то	же	самое.	Просто	не	называют	это	фокусом	языка.
Да	и...	Проблема	в	том,	что	они	не	знают	их	все	и	не	понимают	в	чем,	скажем,	скорее	не
понимают	в	чем	их	эффект	как	именно	стратегии	мышления.
Ну	по	сути	понимаем,	что	новый	фокус	языка	—	это	новая	стратегия	мышления.	И	когда
ты	берешь	какую-то	ситуацию	и	по-новому	на	нее	смотришь,	через	новый	язык	описания,
то	ты	более	глобально	эту	ситуацию	воспринимаешь,	а	у	них	нет	всех	языков	описания,
чтобы	понять,	что	это	языки	описания.	Ну	или	там,	конкретно	для	этого	человека,
который	порноял,	для	него	другой	результат,	скорее,	ну	как	бы	непривычная	стратегия
мышления.
В	отличие,	например,	от	какого-нибудь	гипертима,	для	которого	это	вообще	норма.	Ну
типа	гипертима	предлагает	другие	результаты,	но	почти	бесполезно.	Он	сам	вас	засыпет
этими	другими	результатами.
Вот.	—	То	есть	он	сам	гипертим,	условно,	и	ему	близко,	допустим,	такой	результат,	он
только	в	нем	и	шутит,	условно.	А	мог	бы	шутить	еще	в	других	фокусах.
—	У	него	СДВГ,	поэтому	он	не	может	шутить	по-другому.	Синдром	дефицита	внимания	и
--- Page 950 ---
гиперактивности.	На	месте	не	сидит.
Ну,	значит,	человек,	который	долго	не	может	удерживать	что-то,	внимание	начнет.	—	Ты
не	про	Шевчука,	случайно?	—	Как?	—	А	скинни?	—	Не	нравится.	Я	не	понимаю.
Да	ничего	смешного.	—	Скинни	это	в	чат.	—	Особо	не	нравится.
Он	мучает.	Но	он	еще	импровизатор.	—	Ну,	я	очень	понимаю	этого	человека,	в	том
плане,	что	я	с	этими	шутками	езжу	по	всему	миру,	для	вас	это	вау,	оригинально,
Александр,	смешно,	Александр	такой,	пятисотый	раз	пошутив.
Ну,	придумывать	шутки	—	это	прям,	ну,	такое,	как	бы,	ремесло,	даже	можно	сказать.
Утилизация.	Ну,	вот	то,	что	сказали,	да,	другой	результат.
Давайте	я	такую	идею	еще	внесу.	Вот	я	говорил	там	про	провокации	фокусов	языка,	когда
мы	жест	делаем	за	человека,	меняя	его	субмональный	шаблон.	Есть	еще	такое	понятие,
точнее,	мы	придумали,	ну,	точнее,	я	придумал	это	понятие	под	названием	антагонисты
фокусов	языка.
Это	типа	вот	эти	два	фокуса	вместе	не	могут	быть	практически	никак.	Ну,	как	вы	думаете,
какой	антагонист	у	фокуса	языка	другой	результат?	Ну,	вот	другой	результат	—	это	хаос,
это	хаос,	другой	результат	—	это	хаос.	Последствия.
Они	с	последствиями	не	могут	быть	рядом.	То	есть	человек,	параноял,	например,
гипертим,	параноял,	у	которого	все	должно	быть,	и	гипертим,	который,	или	шизоид,	вот
им	вместе	найти	точки	соприкосновения	тяжело.	Почему?	В	том	числе	потому,	что	у	них
разный	подход.
Параноял,	который	хочет	все	структурировать,	шизоид,	который	хочет	все	по-своему,	и
гипертим,	который	уже	передумал.	Вот.	И	это	они	как	бы	не	могут	быть	вместе,	но	если
вы	соедините	их	вместе,	то	у	вас	будет,	слышали	про	такую	тему,	называется	выученная
беспомощность.
В	чем	прикол,	знаете,	да?	Ну,	типа	человека	можно	научить	беспомощным	быть.	То	есть
просто,	по	сути,	брать	и	прерывать	почти	всегда	все	его	стратегии	принятия	решения.	И
он	в	какой-то	момент	скажет,	так	все,	нахрен,	я	не	знаю	как,	ведите	меня	куда-то	там,
делайте	со	мной	что	хотите,	я	ничего	не	делаю.
Ну	типа	ему	будет	открыто	окно,	ему	будет	холодно,	он	его	не	закроет.	Ну	или	наоборот,
будет	душно,	он	его	не	откроет.	Потому	что	у	него	прервали	все	стратегии,	ну	скажем,
инициативы,	творчества	там,	и	так	далее.
И	я	смотрел	интервью,	блин,	олигарха,	которого	баскетбольный	клуб	российский,
Прохоров,	смотрел	интервью	Прохорова,	который	очень	давно,	он	там	в	своем	владении
сделал	там	баскетбольный	зал,	и	пока	интервью	он	ходил	по	всему	своему	этому
--- Page 951 ---
владению	и	рассказывал.	И	сказал	такую	мимолетом	почти	фразу,	что	в	российском,	ну	в
российской	специфике,	украинской	даже	больше,	умение	быть	в	хаосе	это	обязательное
условие	выживания.	Есть	люди,	которым	хаос	не	нравится,	они	его	всячески	избегают	и
пытаются	структурировать,	а	нормальный	бизнесмен	это	тот,	который	предприниматель,
тот,	который	чем	больше	хаоса,	тем	больше	возможностей,	тем	лучше,	ему	комфортно.
Это	как	люди	с	лишним	весом	боятся	голода,	люди,	которые	худые,	для	них	голод	это
просто	состояние,	как	нос	чешется.	Ну	типа,	ну	есть	и	есть,	ну	нет,	есть	чем	заняться.	И
вот	то	же	самое	именно	про	вот	эту	вот	профилактику,	скажем,	другой	результат	это
профилактика	выученной	беспомощности,	когда	ты	специально	себя	хаотизируешь	для
того,	чтобы	понять,	что	хаос	это	норма,	в	смысле	в	хаосе	быть	ничего	страшного,	хаос	это
просто,	ну	скажем,	порядок,	который	я	еще	не	понял	на	данный	момент.
И	он	вот	это	так	легко	объяснял,	и	я	понял,	что	вот	это	его	ключевой	элемент,	который
может	быть	он	даже	сам	до	конца	не	осознает,	типа	там,	о,	новый	закон,	отлично,	как	мы
можем	на	этом	заработать.	То	есть	у	него	там	есть	план,	естественно,	план	естественно	в
какой-то	момент	перестает	работать,	он	придумывает,	как	вот	эту	новую	возможность
монетизировать	и	придумать	из	этого	новый	план,	который	наверняка	где-то	сломается
по	пути,	а	ему	пофиг,	это	еще	новый	способ	там	заработать.	Ее	мобиль	же	он,	по-моему,
придумал,	да?	Ну,	в	смысле	там	он	хотел	в	политику,	придумал	альтернативу	Ладе,	ее
мобиль,	ну,	электричка,	да.
Ну,	извините,	это	было	10	лет	назад	он	придумывал	электрические	автомобили,	да,	он
начал	эту	идею	внедрять,	его	сразу	там	прокачали,	дали	какие-то	эти	заводы-пароходы,
все	по	кайфу.	Вот,	потом	он	скинул	этот	проект,	к	примеру.	Да,	утилизация.
Ну,	беспомощность,	это	может	человек	к	себе	вести,	чтобы	стать	беспомощным
искусством,	но	может	наоборот	выйти	из-за	рамки	всего	логичного.	Смотри,	идея	такая,
что	для	некоторых	людей	хаос	это	страшно.	Ну,	я	скажу,	для	всех	людей	хаос	это	страшно.
А	если	ему,	наоборот,	как	бы	вот	этот	хаос	там	влезет	и	он	выйдет	просто	из-под	контроля
полностью.	Идея	такая,	что	есть	люди,	которые,	ну,	скажем	так,	не	то	что	хаос	создают,
они	не	умеют	монетизировать,	они	либо	любят	правила,	либо	любят	хаос.	А	осознанно
двигать	этот	бегунок	и	комфортно	себя	чувствовать	и	там,	и	там,	это	совсем	другая
категория	людей.
Ну,	типа,	если	мы	живем	там,	условно,	в	жесткой	системе,	в	какой-нибудь	там	Европе,	где
там,	в	Германии,	например,	да,	где	вообще	жесткие	правила	на	все,	где	там	парковался,
вот	так	вот	припарковался,	штраф	там,	где	скачал	сторонтофильм,	штраф	800	евро.
Реальная	история.	Он	сдал	прям	сосед,	и	ты	ждешь,	когда	эта	скотина	припаркуется,
чтобы	сдать	его	два	раза.
Например.	А	есть	люди,	которые	типа,	о,	типа	структура,	зарабатываем	в	структуре	хаос,
классно	вообще,	нормально.	А	вырученная	беспомощность	тем	страшна,	что	она	убирает
--- Page 952 ---
инициативу	у	человека,	и	он	как	бы	прерывается,	все	стратегии,	он	ни	по	правилам	не
действует,	ни	по	этому,	он	просто	отдает	кому-то,	так,	управляйте	мной,	говорите,	что	мне
делать.
Я	не	верю,	что	есть	такой	вариант,	потому	что	у	этого	человека,	что	поскольку	у	него
вырученная	беспомощность,	так	он,	наоборот,	делает	все,	что	подряд.	Всякие	глупости.
Да,	пример	могу	привести.
А	Луникин,	кстати,	она	его	почему-то	любит	рассказывать	про	то,	как	взяли	крысок,	и	три
группы	крысок.	Первая	контрольная,	с	ней	ничего	не	делали.	Вторая,	вторую	научили
грызть	палочку.
Просто	грызть	палочку.	Дают	палочку,	она	грызет,	все.	А	третья	группа	контрольная,
ничего	не	делали.
Вторую	и	третью	поместили,	обливали	холодной	водой	и	помещали	их	в	воду	холодную.
Для	них	это	суперстресс.	И	те,	которые	грызли	палочку,	на	какие-то	большие	проценты
выжили,	чем	те,	которые	просто	их	обливали	водой,	они	не	грызли	палочку.
И	идея,	метафора	в	этом	случае,	как	идея	того,	что	даже	если	вокруг	тебя	хаос,	стресс,
артналет	или	еще	что-то,	то	есть,	значит,	делай	хоть	что.	Просто	порядок	в	квартире
налади,	посуду	мой.	Приседай,	например.
Рисуй	на	обоях,	просто	делай	хоть	что.	Ну,	как	идея.	Как	профилактика,	и	в	некоторых
случаях	суета	это	тоже	такой	способ.
Суета,	как	бессмысленные	вроде	бы	действия,	как	способ,	во-первых,	убрать	внимание,
уменьшить	стресс,	потратить	норадреналин	и	кортизол,	просто	чтобы,	адреналин	и
кортизол,	просто	чтобы	какие-то	действия	совершать.	Вот.	Так	он	может	как-то	вернуться
к	своему	узлу.
Да.	У	него	стресс	уйдет,	и	он	снова	начнет	мыслить	нормально.	В	отличие	от	того,	кто
будет	сидеть	в	стрессе,	бояться,	трястись	и	так	далее.
То	есть,	если	тебе	не	получилось	его	настроить,	чтобы	он	делал	то,	что	ему	нужно,	оставь
его,	он	грызет	палочку	и...	Пусть	делает,	что	хочет.	Да.	Неси	эти	стулья	по	одному	на
седьмой	этаж.
Вынес,	теперь	неси	обратно.	Что	он	делает,	он	при	деле,	он	не	думает	саморазрушающие
мысли.	Например.
Это	тоже	профилактика	как	раз.	Примеры	из	СМИ,	ну	это	все	творчества,	по	сути.
Творчество	и	юмор	—	это	примеры	из	СМИ.
Где	творчество	—	это	как	раз...	Что	такое	творчество?	Это	придумать	что-то,	чего	не	было,
что	имеет	практический	смысл.	Вот	придумайте	что-то,	чего	не	было,	что	имеет
--- Page 953 ---
практический	смысл.	Ну	и	задачка	у	вас,	Александр.
Ну	давай,	вот	штаны,	например.	Мы	увидели,	наконец-то,	штаны.	Они	существуют.
Вот	вопрос.	А	придумайте	какие-нибудь	новые	штаны.	Чтобы	не	просто	они	какие-то,	но
чтобы	у	них	был	определенный	практический	смысл.
То	есть	состоящие	из	карманов.	Вот	просто	все	в	карманах.	Жилетка	Вассермана.
Четырнадцать	карманов.	Штаны	с	вентиляцией.	А,	это	дырки,	штаны	с	дырками.
И	юбка.	Ну	ее	вот	так	вот	растягиваешь,	и	юбка.	Застегиваешь.
Сверху...	Что?	Штаны	с	капюшоном.	Штаны	с	капюшоном.	Штаны	с...	Ну...	Мало	ли	дождь
вдруг.
Понимаете,	творчество.	Есть	несколько	стратегий	творчества.	Первая	стратегия,
стратегия	так	называемого	мозгового	штурма.
Стратегия	Уолта	Диснея	еще	называют.	Когда	ты	просто	придумываешь	что	угодно,
накидываешь	по	методу	ассоциативных	связей,	что-нибудь	да	и	останется.	Вторая
стратегия,	так	называемая	стратегия	Квентина	Тарантино,	когда	ты	берешь	разные
контексты	и	соединяешь	их.
То	есть	у	тебя	есть	контекст,	например,	Игра	Мафия.	Есть	контекст,	фильм	Вестерн.	Ты
соединяешь,	у	тебя	получается	фильм	Омерзительная	Восьмерка.
Например.	Квентин	Тарантино	так	придумывает.	Он	просто	берет,	соединяет	разных
контекстов.
Когда	узнал	про	эту	штуку,	работал	агентом	недвижимости,	привел	человека	в	квартиру,
парень-студент,	прям	квартира,	кто	знает,	в	Питере,	прям	вот,	короче,	около
университета,	идеальная	квартира	для	него.	Стоит	16	тысяч	рублей.	Вообще	он	сразу	был
согласен.
И	знаете,	так	иногда	бывает,	когда	приводишь	клиента,	он	сразу	готов	снять,	а	хозяин
думает,	что	сейчас	надо	долго	объяснять,	почему	эта	квартира	хорошая.	И	клиент	такой
говорит,	я	согласен.	Хозяин	такой,	блин,	а	что	дальше	делать?	Ну	типа,	а	я	хотел	тут
презентацию	рассказать,	еще	что-то.
Ну	как	бы	такой,	пауз,	надо	что-то	добавить,	он	говорит.	Ну	удобная	квартира,	рядом
университет,	там	много	старой	мебели,	он	говорит,	а	вот	тут	дед	умер	у	меня.	Я	такой,
блин,	ну	как	бы,	блин.
И	клиент	такой,	ну	вероятно,	что	он	хочет	снять.	Уменьшил,	а	я	такой	говорю,	так,	что
делать,	я	такой	думаю,	себе	образом.	Он	такой,	видно,	что	смотрит	на	меня	и	говорит,
--- Page 954 ---
убеди	меня,	ну	давай,	накидать,	утилизируй.
Я	говорю,	да,	я	понимаю,	помещение	определенное,	энергетика,	давайте	я,	владея
некоторыми	шаманскими	практиками,	давайте	я	просто	или	почищу	вам	это	помещение,
или	вы	сами	почистите,	я	вам	технологии	объясню.	Он	такой	в	трансе.	Я	говорю,	да	это,
ну	типа,	это	стандартная	вообще	процедура.
Ну	неужели	не	было	такого,	что	люди	умирали,	ну	а	потом	так	же	жили,	и	все	нормально.
И	вы	помрете,	и	все	помрут.	Он	говорит,	ну	давайте,	а	что	делать	надо?	Я	говорю,	ну
берете	в	церковь,	это,	как	это	на	Ваське,	это	церковь	такая,	стандартная,	к	ней	ходят	за
замужем.
А,	то	есть	технология	была	реальная,	я	думал,	что	это	проекция,	типа,	месяца.	Я	говорю,
покупайте	там	свечки,	ну	берете	там	свечки,	и	просто	берете	свечку,	и	по	часовой
стрелке,	по	этой	комнате,	вот	так	вот	ходите.	Надо	9	кругов	пройти.
Но,	говорю,	если	вы	пока	шли	круг,	свечка	трескнула,	то	этот	круг	не	считается.	Он	такой,
вот	как	вы	сейчас	примерно,	в	трансе	такой.	Я	говорю,	все,	9	насчитали?	Ну,	значит,	там
другие	души	были.
Почистите	это	помещение,	можете	жить	легко,	все	нормально.	А,	говорю,	и	окна	помойте
обязательно.	Он	такой,	окей.
Все,	подписались.	Ну,	как	бы.	Ну,	это	бизнес	готовый.
Фэншуй,	или	шаманские	практики,	и	аренда	недвижимости.	Ну,	или	сдача,	продажа
недвижимости	вторичной.	Где	это	предложение	на	рынке?	А	могли	бы	делать.
Дизайнеры,	дизайнеры	фэншуй	точно	соединены.	Ну,	я	уже	знаю	про	такие	проекты.	Там
подбирают,	потом,	типа,	ну	фэншуй	это	что?	Это	как	раз	создание	мотивности.
И,	ну,	как	бы,	чистка	помещения.	Почему	бы	нет?	Работаем	в	карте	клиента.	Если	он	в	это
верит,	ну,	что	бы	на	этом	не	заработать.
Понятно.	Это	стратегия	творчества.	Техника	МЛП,	разрыв	шаблона	называется.
Это	когда	мы	прерывание	стратегии	еще	называем.	Когда	вы	берете	и	что-то
неожиданное	делаете,	и	стратегия	у	человека	прерывается.	Ну,	помните,	да,	это	работа	с
гневом	в	том	числе.
Человек	начинает	на	вас	гневаться,	вы	говорите,	какие	деньги?	Или	в	обморок	падаете.
Да-да-да,	это	куча	вот	этих	всяких	приемов,	когда	вас	приглашают	в	нересурсную
коммуникацию,	вам	надо	ее	разорвать.	Когда	она,	ну,	тоже	там,	у	Горина	это	читал,	когда
там	девушке	в	поезде	подходят	двое	парней,	хотят	с	ней	познакомиться.
Она	сидит	вот	так	в	окно,	смотрит,	девушка,	электричка,	садятся	вот	так	вот,	типа,
--- Page 955 ---
закрывая	выход,	может	познакомиться,	хотя,	до	свидания,	девочка.	Все	прерывали
шаблон.	Ну,	тоже	вот	там	у	тебя	ширинга	расстегнулась.
Проблема	в	том,	что	надо	каждый	раз	что-то	новое	будет	придумывать.	Тихотип	гипертим
и	шизоид.	Гипертим	просто	потому,	что	у	него	есть	ДВГ,	шизоид	потому,	что	для	него	это
реально	последствия,	а	для	вас	это	другой	результат.
Тренировать	упражнения,	ну,	вот	это	вот,	как	использовать	вот	чашку,	из	нее	пьют,	а	как
еще?	Необычно,	неожиданно.	Вопрос.	Модель	мира,	успеем.
А,	у	нас	же	эти	фразы,	да,	быстренько	фразы.	Большие	деньги,	зарабатывать	с	тяжелым
трудом.	Другой	результат.
Если	много-много-много-много-много	мелких,	большие	получаются.	Ну,	Василий,	это
отсылка	на	кого-то,	это	может	быть	как	модель	мира,	как	аналогия.	А	именно	другой
результат.
Зато.	Или	дело	не	в	больших	деньгах,	а	в	том,	получаешь	ли	ты	удовольствие,	когда
зарабатываешь.	Например.
То	есть	мы	другую	ценность	предлагаем.	Другой	результат	еще	называет	другой
критерий.	Мы	предлагаем	другой	критерий,	другую	ценность,	через	которую	это
убеждение	немножко	другим	становится.
Василий,	это	как?	Это	или	аналогия,	ну,	если	это	какой-то	там,	или	модель	мира.	Если
человек	Василия	не	знает,	то	это	может	быть	модель	мира.	Отсылка	на	авторитет,
отсылка	на	авторитет.
Так	как	ты	показал	вверх,	то,	скорее	всего,	Василий	авторитет,	скорее	всего,	это	именно
модель	мира.	Если	я	не	знаю,	то	это	модель	мира.	Если	я	знаю,	то	это	может	быть
изменение	размера	фрейма	или	аналогия.
А	если,	вот,	вы	думаете,	что	зато	большие	деньги,	ты	получаешь	удовольствие.	Тоже,	да.
Мы	другую	ценность	предлагаем.
Ценность	удовольствия.	То	есть	он	говорит	про	тяжесть	зарабатывания,	а	мы	говорим
про	кайф,	трат,	например.	Он	про	это	не	думал,	а	мы	ему	новую	ценность	создали.
Везет	только	дуракам.	Зато	живой.	Ну,	хорошо.
Более	простая	формула.	Дело	не	в	везении,	а	в...	Ну,	да.	В	повторяемости.
За	все	надо	платить.	Дело	не	в...	В	оплате,	да.	А	в...	А	в	том,	насколько	тебе	это	надо.
Стоит	ли	это	оплата.	Или	о	том,	как...	Девятый.	Модель	мира.
Модель	мира.	Тоже	очень	крутой	фокус	языка.	По	крутости	сравним	с	аналогиями.
--- Page 964 ---
рассказывать,	ну,	там,	условно,	как	деньги	зарабатывать,	как	жить,	что	делать,	что	не
делать.	Да.
Ну,	ваше	отношение	к	этому	таксисту.	Еще	раз,	идея	проста.	Пока	вы	не	создали
авторитет,	внушать	идеи	какие-то	почти	бесполезно.
Поэтому	авторитет	полезно,	чтобы	это	была	управляемая	история,	вами	управляемая
история.	И	часто,	ну,	я	согласен,	что	мы	находимся	слишком...	Раньше	мир	сильно
меньше	был	в	плане	получения	информации,	да,	и	вот	в	каких-то	традиционных
ограничивающих	семьях,	где	запреты	на	интернет,	например,	могут	быть,	или	там...
Серега,	по-моему,	мне	и	рассказывал	про	то,	как	ребенок	сказал	там,	типа,	а	если	папа
будешь	на	меня	кричать,	заставлять	делать	домашнее	задание,	я,	типа,	в	школе
пожалуюсь.	Да?	Да,	и	типа,	и	тогда	тебя,	типа,	накажут.
Ну,	Серега	рассказывал.	И	Серега	сказал,	давай,	хорошо,	тебя	отдадут	в	семью
хасидовную,	будешь	там	Тору	учить,	и,	короче,	забудь	про	свою	Денди	и	Сегу	там,	и	все
остальное.	Че	выучить?	А	что	там	за	святые	последствия?	Все	нормально.
Да,	и	вырастет	запуганный	ребенок,	который	будет	искать	всякие	трикстерские	схемы.	А,
он	не	запуганный.	Все	зависит	от	того,	каким	угрозам	подсвечивать.
Если	с	помощью	угроз	—	это	один	момент,	с	помощью	манипуляций	—	другой	момент.
Если	он	делал	выводы,	это	другой	процесс,	который	происходит.	Я	же	не	спорю,	что	вы	на
меня	нападаете.
Как	вы	воспитали	такого	хорошего	ребенка?	Угрозы,	шантаж,	манипуляции,	все	просто.
Так,	все,	давайте,	ням-ням.	1319,	да?	Во	сколько	возвращаемся?	Час.
Ну,	как	обычно,	давайте.	В	Бернар	идем,	да?	Ну,	я	в	Бернар,	меня	там	друг	ждет.	1320	у
меня.
Да	ну,	придете	—	начнем.
--- Page 982 ---
Когда	вам	говорят	нельзя,	вы	такие,	значит	можно,	но	вопрос	на	каких	условиях.	Сейчас
мы,	короче,	сюда	не	попасть.	Ну	давайте,	ладно,	не	через	дверь.
И	вот	этот	творческий	подход	взломать	систему,	не	для	того,	чтобы...	А	просто,	чтобы
убедиться,	что	я	могу.	Это	как	будто	некий	внутренний	такой	вызов.	Когда	славянская	вот
эта	вот	идея,	когда	немного	ресурсов	и	надо	придумывать.
Она	 как	 раз	 помогает.	 Противоположные	 примеры	 как	 способ,	 скажем,	 найти
альтернативу	хитрым	способам.	Это	вот	оно,	в	том	числе	вот	это	мышление.
Лично,	например,	это	европейского.	Когда	я	вел	тренинг	фокуса	языка	в	Германии	или	в
Австрии,	в	Германии,	там	был	такой...	Я	им	рассказываю	про	противоположный	пример,
про	исключение	из	правил.	Поставьте	себя	на	его	место,	а	было	ли...	Я	говорю,	типа,	ну	у
любого	правила	есть	исключение.
Они	говорят,	так	подождите,	Александр.	Что-то	непонятно.	Вот	по	отдельности	слова
понимаем.
В	смысле	у	правила	исключение.	Но	если	вот	красный,	желтый,	зеленый.	Вот	на	красный
не	едем,	на	зеленый	едем.
Я	говорю,	ну	есть	же	обстоятельства,	когда	можно	и	на	красный	пойти.	Очень	непонятно.
Это	вот	для	нас	примерно	звучит,	как	вот	вы	берете	маркер.
Вот	так	вот.	Если	вы	его	отпустите,	то	он	упадет.	Но	в	принципе	можем	договориться.
Ну	тут	как	вот...	Как	бы	решим	там	на	месте.	Вот	для	них	это	также	примерно	звучит.	Что
типа	у	правил	нет	исключений.
В	Германии	особенно.	Утилизация.	Прикольно.
Утилизируется	последствиями.	Противоположные	примеры.	Когда	вы	говорите	ребенку,
нельзя	ковыряться	в	носу.
Или	надо	делать	уроки.	А	у	него	протестная	психология.	И	он	говорит,	а	если	я	не	сделаю?
А	если	я	сделаю?	Ну	то	есть	такое.
И	вы	говорите,	окей.	Дальше,	короче,	давай	я	тебе	объясню.	Каким	последствиям	это
приведет.
Я	тут	типа	не	буду	тебе	это	как	это...	Просто	вот	я	тебе	медицинский	факт	сообщаю.	Если
ты	не	сделаешь	уроки,	значит	ты	не	будешь	сидеть	за	компьютером.	Всю	неделю.
Это	факт.	Я	сюда	не	тереть	пришел,	а	объявить.	Это	правда	теперь	для	тебя.
Понял,	да,	нет?	Да,	понял.	Что	понял,	повтори.	Ребенок	рассказывает.
--- Page 983 ---
И	дальше,	как	с	моим	братом	двоюродным.	Когда	я	ему	дал	обратную	связь	низкого
качества.	Предупредив,	что	не	надо	вот	это	говорить	и	делать.
Иначе	я	тебе	дам	обратную	связь	низкого	качества.	Когда	получил	ты	мне	обратную	связь
низкого	качества.	Говорю,	ты	меня	ударил.
Я	говорю,	нет,	это	не	я	тебя	ударил.	Это	ты	себя	ударил	при	помощи	меня.	Помните	как	в
фильме?	Я	же	тебя	предупредил?	Предупредил.
Ну	так	вот	не	обижайся.	С	лестницы	спущу.	Вот	этот	момент.
В	смысле	вы	показываете	последствия.	И	кто-то	рискнет,	но	ваша	задача	это	реализовать.
И	он	убеждается,	да?	Ты	тут	ни	при	чем.
Меня	же	предупредили.	Поэтому	последствия	в	этом	плане	лучший	способ	работать	с
противоположными	примерами.	Могу	еще	один	пример	привести.
В	России,	помните,	был	такой	Алексей	Навальный.	Оппозиционер,	который,	собственно,
в	какой-то	момент	поверил	в	себя	и	начал	раскачивать	лодку.	И	там	был	такой,	может
быть	не	помните,	но	кто-то	помнит,	Росъяма,	помните?	Такой	был	проект.
В	общем,	он	написал	со	своей	командой	приложение,	где	обвинял	чиновников,	которые
занимаются	дорогами,	в	том,	что	они	воруют	деньги.	И	он	сказал,	давайте	по	регламенту,
если	 яма	 на	 дороге,	 то	 если	 ты	 фотографируешь	 эту	 яму,	 пишешь	 геолокацию,
заполняешь	заявление,	подаешь	его	в	желдор,	то	они	обязаны	в	течение	одной	недели
или	двух	недель	устранить	эту	неполадку.	И	он	написал	приложение,	где	ты	прямо	в
приложении	фотографируешь,	и	приложение	автоматически	все	заполняет.
И	такая	идея,	что	давайте	завалим	дорожников	этими	заявлениями.	И	все	начали
фотографировать	ямы	и	отправлять	эти	заявления	на	почту	им	там.	А	у	дорожников
регламент.
И	они	все	в	течение	недели	устраняли	все	неполадки.	И	дороги	от	этого	стали	лучше	в
стране.	И	когда	там	было	какое-то,	спустя	3	месяца,	Навальный	собрал	всех	людей,	ну	что,
как?	И	говорит,	а	что	они?	Все	дороги	ремонтируют.
Ну	типа,	не	просто	претензии	нет,	они	благодарны	вам.	Благодаря	вам	дороги	в	стране
стали	лучше.	Ну	да,	и	решили	по	другой	теме	качать.
Ну	в	смысле,	вот	пример	как	работать	с	противоположными	примерами.	Если	вы	его
отрицаете,	то	вы	отрицаете	обратную	связь,	ошибки,	на	которых	не	учитесь.	И	от	этого
система	становится	хуже.
Если	вы	берете	этот	противоположный	пример,	когда	вам	пишут	в	комментариях,	ну	там,
типа,	звук	фигня,	или	там,	например,	выпей	яду.	Ничего	не	понятно.	Материться,
нормальный	человек	не	матерится.
--- Page 1011 ---
Фя13
Так,	мы	продолжаем,	да?	Вопросы,	мнения,	комментарии	давайте.	По	предыдущим	мы	12
прошли,	но	мы	12	еще	не	закончили.	12	пока	еще	не	закончили.
Там	у	нас	еще	есть	пара	деталек.	Так,	что	там	у	нас	такое,	фокус	языка,	который	можно
использовать	в	предыдущих	испытаниях?	Еще	раз	эту	идею	скажу.	Она	на	поверхности,
что	человек	услышал	тот	фокус	языка,	который	он	сам	определил	для	себя,	а	не	тот,
который	вы	сказали	ему.
То	есть	вы	могли	это	подать	как	иерархию	критериев,	а	он	услышал	там	намерения	или
последствия.	Если	увидел	там	смысл,	значит	для	него	это	может	быть...	Я	предлагаю
просто	для	определения,	какой	фокус	языка,	когда	вы	мне	спрашиваете,	Александр,	а	это
какой	фокус	языка,	я	обычно	спрашиваю,	а	какой	жест	ты	делаешь,	когда	говоришь	этот
фокус	языка	или	когда	слышишь	этот	фокус	языка?	Моя	фокус	языка	тоже	написана.	Карл
Юнг.
Модель	мира.	Значит	мы	про	него,	про	его	образ.	Может	быть	модель	мира.
Я	там	у	себя	на	канале	в	телеграмм	выложил	тоже	какую-то	фразу,	которую	сказал	какой-
то,	там	была	аналогия	и	последствия,	типа	там	что-то	про	дождь,	зонт,	там	берите,	ну	там,
как	метафора,	что	проблемы	это	типа	дождь,	а	зонт,	ну	не	помню	там	дословно.	Это
сказал	какой-то	там	Юнг	условный.	Я	спросил,	какой	фокус	языка?	Голосование.
Три	варианта	ответа.	Ну	и	поехали.	С	комментариями	вместе.
Кто-то	увидел	аналогию,	помнишь,	да?	Кто-то	увидел	там	последствия,	кто-то	увидел	там
модель	мира.	Я	говорю,	вы	все	правы,	потому	что	вы	увидели	свой	фокус	языка.	Нет,	вы
правы,	есть	же	правила,	которые	вы	придумали.
Вне	размера	фрейма,	да?	То	есть	если	кто-то	говорит,	значит	это	его	модель	мира.	Я
ответственный	за	то,	что	я	сказал,	а	не	за	то,	что	вы	поняли.	Спасибо.
Это	сказал	Иисус.	Иисус	Герасимова.	Иисус	Рудольфович	Герасимов.
От	психотипа	его	отталкиваемся.	То	есть	какой	это	человек,	и	я	уже,	допустим,	если	это
Порноял,	я	знаю,	что	говорить	убедительным	для	него,	для	Порнояла	будут	последствия.
Иерархия	критериев	почти	всегда.
Порноял,	кто	против	кого.	Вы	смотрите	оппонента,	узнаете	кто	он,	и	для	него	готовите
фокус	языка.	Я	понимаю,	что	он	пропустит,	на	что	отреагирует.
И	прям	в	некоторых	случаях,	прям	по	словам	даже.	Вот	даже	не	по	словам,	а	по...	Я
говорю,	скажи	вот	это,	сделай	паузу.	Скажи	вот	это.
--- Page 1019 ---
Может	быть,	это	цель,	когда	просто	ради	справедливости…	Да,	я	не	знаю,	просто	бывает
такое	«это	несправедливо».	То	есть	некоторые	триггеры,	типа,	так	неправильно.	Ну,	типа,
не	по	справедливости.
Так	это,	смотри	еще	раз,	это	часто	конструкт	социума.	Если	социум	внедрил	идею
справедливости,	ты	если	выйдешь,	условно,	в	абстрактные	жунгли	любого,	скажем,	орела
обитания,	там	про	справедливость	вообще	никто	не…	Ну,	ясно,	да.	Нет	справедливости.
Справедливость	легко	найти	в	словаре	на	букву	«с».	Вот	там	еще	есть.	По-моему,	с
социумом	совершенно	разная	справедливость.
Да,	свое	понимание	справедливости.	Скажет	сильнейший	буран,	по-моему,	все	разные.
Давайте	вы	мне	скажите,	кто	хочет	проговорить	фразу.
Вот	я	говорю	такой,	блин,	за	все	надо	платить,	ребят.	Давайте	мне	иерархию	скажите.
Каждая	важнее,	думаю,	что	ты	получишь	того,	что	ты	делаешь.
Ой,	я	сущностное	получил	состояние,	вы	тоже	почувствовали?	Еще	вариант.	Какое	здесь?
Какая	иерархия?	Что	самое	важное?	Еще	раз	алгоритм.	Да.
А	за	правдой	что?	Что	важнее,	чем	правда?	Признание.	Давай,	Альберт.	За	все	надо
платить,	Альберт.
У	вас	пять	тысяч.	Понимаю,	что	не	хочется.	Ну,	надо.
Да.	Особенно,	когда	говорят,	что	хочется	быть	боец	или	не	боец.	Хочется	часто.
Просто,	чтобы	наше	наверение,	чтобы	наши	цели	были	несколько	таких,	там,	в	задних
планах,	да,	там.	Как	мы	с	ним,	да,	как	мы	исполняем,	как	мы	нашли	лайнер.	Хочется...
Задумал.
Чисто.	На	тебе.	Ну,	типа	да.
Я	согласен,	что	я	бы	свел	конгруентность.	Ну,	то	есть,	я	бы	здесь,	как	сверхценность	бы
предложил	конгруентность.	Для	мирян	это	уже	предел	мечтаний.
То	есть,	жить	свою	настоящую,	наполненную,	полностью	реализованную	жизнь,	когда
нет	каких-то	подковырок,	подковок.	Вот	ты	просто...	Давай.	За	все	надо	платить.
Тут	отрицание	идет.	А	надо	развить	эту	тему.	Ты	говоришь,	не	это,	а	вот	это.
Это	может	быть	или	другой	результат,	ты	сказал.	Ну,	не	противоположный	пример,	но
какой-то	элемент	противоположного	примера	присутствует.	А	тут	именно	надо	поднять.
То	есть,	почти,	ну,	давайте,	всегда.	Когда	мы	говорим	иерархию,	мы	соглашаемся,	но	мы
как	будто	занимаем	такую	роль	мудреца,	поднимаясь	в,	скажем,	последствия.	Да,	надо...
Вот	смотри,	это	могут	быть	любые	фокусы	языка,	пока	мы	подводку	делаем.
--- Page 1060 ---
пробегает.
И	для	него	это	уже,	ну,	как	бы,	отражение.	Это	мы	не	в	Европе.	И	как	только	человек
первый	раз	выходит	в	третью	позицию,	у	него	в	этот	момент	возникает	инсайт.
И	это	будет	метафрейм.	Но	когда	он	опять	выходит	в	третью	позицию,	это	будет	просто
третья	позиция.	Ну,	давайте	еще	один	пример.
В	смысле,	давайте	пример.	Смотрели	какой-нибудь	фильм,	типа...	Один	из	примеров
метафрейма	средств	массовой	информации	это	фильм	«Матрица».	Помните,	кто	смотрел?
Наверное,	все	смотрели.
Типа	там	главный	герой	живет	в	матрице,	а	потом	вдруг	понимает,	что	он	в	матрице,	и
буквально	он	выходит	в	метафрейм.	Выходит	в	какую-то	такую	позицию,	понимая,	что
все	живут	на	самом	деле	в	капсулах,	лежат	там,	визуализируют	всю	эту	реальность
коллективно.	И	это	и	есть,	типа,	правда.
А	на	самом	деле	правда,	она	другая.	Это	вот	это	все.	Ну,	помните,	да?	И	вот	у	него	выход	в
матрицу	произошел.
И	вот	это	для	него	метафрейм	был.	И	потом,	где	бы	он	ни	находился,	он	будет	уже	все
равно	в	метафрейме,	понимая,	что	на	самом	деле	это	коллективная	визуализация.	Ну	или
другой	пример.
Вот	вы	сейчас	изучили	фокус	языка.	Фокус	языка	–	это	мощный	метафрейм	на	речь.	И	вы
такой	сидите,	и	вам	говорят,	если	ты	не	сделаешь	уроки,	то	не	будешь	играть	за
компьютером.
Вы	такие,	о,	последствия,	негативные,	прикольно.	И	вы	такие,	ну,	то	есть	все,	на	вас	это
не	действует,	потому	что	вы	в	метафрейме	находитесь.	Или	вам	говорят	какой-то
аргумент,	вы	такие,	блин,	реально	убедили	меня.
Так,	стоп,	какой	это	фокус	языка?	Все,	у	вас	уже	метафрейм.	Вы	уже	словили	один	раз	это
понимание,	что	вы	в	метакоммуникацию	можете	сбежать,	а	там	структура,	там	правила,
там	цепочки-связки,	там	утилизация.	Все,	вы	уже	не	в,	скажем,	матрице	слов.
Осознанность	–	это	метафрейм?	Это,	по	сути,	человек	осознанный	–	это	в	метафрейме
находящийся.	Я	который	паттерны	какие-то	выявил,	и	в	них	находятся.	А	третья	позиция
–	это	метафрейм?	Это	просто	внутри	переходим	между	позициями,	одна	из	выходов.
Просто	когда-то	у	тебя	был,	скажем,	ты	жил-жил,	как	говорится,	а	мог	бы	быть
нормальным	человеком,	но	ты	упустил	эту	роль	и	пришел	на	НЛП.	К	любимому.	Ну,	к
тренеру	любимому.
Все	тоже	пришли	к	любимому,	но	есть	нюанс.	И	тебе,	любимому,	рассказывая,	ну,	как	бы,
донес	идею	третьей	позиции.	И	ты	такой	–	охренеть!	Третья	позиция!	Это	ж	спасение	от,
--- Page 1061 ---
не	знаю,	эмоциональных	проблем.
Это	ж	вообще	всю	жизнь	мне	поменяет.	Ну,	это	просто.	Вот	именно	в	этот	раз	это	было	и
метафрейм,	потому	что	у	тебя	появился	новый	язык	описания.
А	потом	ты	уже	вообще	–	так	сделай	нужную	диссоциацию,	что	ты	там	паришься,
говоришь	ты.	Для	тебя	это	уже	обыденность	стала.	И	ты	обыденности	назвал	какой-то,
неважно,	хоть	третья,	хоть	пятая	позиция.
Ну,	это	выход	в	осознанность.	Это	вот	то,	что	Оля	такая	говорит.	Четвертая	позиция?
Подождите.
Такая	раз-раз,	и	было	видно	такое.	Фу,	прикольно.	Ну,	пусть	побудет,	потом	разберусь.
Было	такое.	Примерно	так	она	мне	это	сообщала.	Все,	у	нее	расширилось.
Потом	наверняка	такая	была	мысль.	А	есть,	наверное,	и	пятая,	и	шестая.	Нет,	я	сейчас	не
готов	об	этом	думать.
Короче,	давайте	я	пока	на	четвертой	поезжу,	а	потом	на	пятую	переключусь,	но	пока	мне
хватит.	То	есть	все,	появилось	новый	язык	описания.	В	свое	время	в	субмодальности	это
был	самый	мощный	просто	метафрейм	на	все.
Ну,	просто	понимание	мира,	что	это	просто	набор	субмодальностей.	И	вот	те,	кто	поняли
субмодальность,	для	меня	это	просто	один	из	критериев	того,	что	человеку	можно
вручать	сертификат	НЛП,	практика,	и	отправлять	его	в	мир	грешный.	Дальше	он	сам
спокойно	все	вывезет.
Если	он	поймет	субмодальность.	По-настоящему.	Приближение	как	раз	к	религии.
Поехать	в	мир	грешный.	Ассоциировать	с	чем-то	божественным.	Да.
Мирянин	и...	Да,	вниз.	Приближается	эта	стадия,	когда...	Падший	ангел,	пикирующий
ангел.	Понятно?	Что	ничего	не	понятно?	Да.
Так,	давайте	сейчас	поговорим	еще	об	одной	концепции	фокусов	языка	и	сразу	поделаем
много	упражнений	на	эту	тему.	Но	мы	пойдем	теперь	другим	путем.	Сначала	вы	будете
получать	опыт,	а	потом	его	будете	осознавать.
Потому	что	чем	больше	вам	объясняешь,	тем	менее	вы	подвижными	становитесь.	Надо
поменять	эту	тенденцию.	Кто-то	вообще	скоро	ляжет	уже	даже.
Вот	так	вот	просто	на	спине.	Александр,	грузите.	Представьте,	я	баржа,	грузите	меня.
Концепция	называется	цепочки	фокусов	языка.	Старая-старая	история	буквально
появилась	тогда	же,	когда	появились	фокусы	языка.	Идея	проста,	как	три	рубля	в	том
смысле,	что	человек...	Можно	сказать,	что	фокусы	языка	—	это	такие	кирпичики,	очень
--- Page 1062 ---
простые	кирпичики,	из	которых	состоит,	скажем	так,	речь	человека.
И	человек	часто,	когда	собирает...	Извини,	цепочки.	Когда	собирает	речь,	рассказывая
какую-то	убедительную,	неубедительную,	он	использует	какие-то	фокусы	языка	подряд.	И
этот	паттерн	часто	для	человека	очень	устойчив.
Не	факт,	что	он	его	осознает.	Я	могу	пример	привести.	На	прямой	линии	с	президентом
одной	страны,	который,	отвечая	на	какие-то	вопросы,	почти	стандартно	отвечал,	почти
стандартно.
Он	спрашивает	про	какие-нибудь	показатели	экономические,	и	он	говорил,	этот
президент.	Ну	и	сейчас,	наверное,	говорит	просто	другим	знаменателям.	Он	говорит,	все
жители	нашей	страны,	богоспасаемой,	и	учителя,	и	врачи,	и	кондукторы,	и	гробовщики,
все,	потом	разделение,	хотим,	чтобы	наша	страна	двигалась	к	светлому	будущему.
И	для	этого	чем	больше	мы	делаем,	тем	больше	для	величия	страны...	А	я	что,	тут	один
буду	таскать	каштаны	из	огня,	или	что	он	там	любит	добавлять,	условно,	какие-нибудь
там	мочить	сортиры?	Короче,	какая-то	метафора	в	конце.	И	очень	устойчивая	связка.
Четыре,	три...	Стоп.
Пять,	четыре.	Три,	один,	двенадцать,	шесть.	Вот	это	очень	устойчивая	связка	в	его
ответах.
Там	четыре,	пять,	пять,	четыре	иногда	меняется	местами.	Пять,	четыре,	три,	один,
двенадцать,	шесть.	Это	суперустойчивая	связка	в	его	прямой	линии.
Ну,	можете	у	меня	сейчас	любой	вопрос	задать,	вот	просто	любой	спросите.	Александр,	а
Гоча	где,	например?	Александр,	а	где	Гоча?	Каждому	интересно	знать,	где	наш	постоянно
отсутствующий	ученик.	И	Оле	интересно,	она	спрашивала,	и	Аня	про	него	рассказывала
всегда,	и	Ира	про	него	переживает.
И	чем	больше	мы	хотим	в	этом	разобраться,	тем	быстрее	Гоча	появится,	и	тем	быстрее
мы	станем	счастливыми,	довольными,	хорошими	людьми,	и	это	позволит	нам	обучаться
все	лучше	и	лучше,	понять	вообще	все.	Потому	что	без	Гочи,	как	без	воздуха,	задыхается
вот	каждый.	Ну,	другую	метафору	можно	взять	хорошо.
Развиваться	там	можно	добавить,	потому	что	здесь	мы	ради	развития,	и	Гоча	—	это	та
заноза	в	ботинке,	и	Гоча	—	это	тот	клей,	который	нас	соединяет,	и	Гоча	—	это	наш	маяк,
который	светит.	Ну,	там	суть	неважна.	Понятная	идея?	И	вот	мы,	когда	делать	было
вечером,	делать	было	нечего,	мы	разбирали	вот	эту	прямую	линию,	потому	что	паттерн
устойчивый.
Я	тогда	подумал,	блин,	прикольная	штука	получается.	Я	уверен,	что	готовят,	не	готовят,
суть	неважна.	Не	про	это	речь.
--- Page 1063 ---
Скорее	про	то,	что	есть	у	человека,	и	он	их	не	осознает,	устойчивые	цепочки	фокусов
языка	от	одного	к	другому,	от	одного	к	другому,	к	другому.	Я	стал	наблюдать	уже	совсем.
Девочка	Гочи.
Стал	просто	слушать	на	то,	как	делать	было	совсем	нечего,	и	я	нашел	такой	плейлист	в
видео	в	Ютьюбе.	Вы	тоже	легко	сможете	его	найти.	Плейлист	называется	«Великие
диалоги	из	фильмов».
Или	«Великие	монологи	из	фильмов».	Ну,	какое-то	такое	название.	Там	их	200	или	300
коротеньких	вырезок	самых	известных	фильмов.
Начиная	от	какого-нибудь	«Крестного	отца»,	«Побега	из	Шоушенка»,	возьмите	этот,	как
ее,	«Умирая	пресли»,	«Дьявол	носит	прадо»	и	так	далее.	И	там	просто	какие-то	эпизодики
с	длительностью	от	одной	минуты.	Речь	какая-нибудь	Сталлоне,	речь	Уилла	Смита
своему	сыну	из	«Достучаться	до	небес».
Короче,	просто	берите	любой	фильм,	и	там	есть	какая-то	устойчивая	фраза.	Я	стал	эти
фразы	разбирать.	Стал	разбирать	прям	по	фокусам	языка.
Мы	это	делали	на	тренингах,	я	сам	это	делал.	Просто	собирая	вот	эту	цепочку,	буквально
слушая	то,	что	говорит	один	герой	в	монологе,	и	записывая	подряд	фокусы	языка.	Типа	5,
3,	2,	2,	7,	5,	9.	Потом	стал	и	интервью	разбирать.
Интервью,	когда	человеку	задают	удобные,	неудобные	вопросы,	разные	вопросы,	и	он	на
них	тоже	как-то	стандартно	отвечает.	Например,	давайте	приведу...	И	некоторые	цепочки
стали	настолько	устойчивыми,	что	если	взять	эти	два	фокуса	языка,	рядом	поставить,	то	у
них	 есть	 готовый	 запрограммированный	 эффект.	 И	 вот	 эту	 устойчивую
последовательность	я	назвал	цепочки.
Почему	цепочки?	Кто-то	называет	их	связки.	Связки	для	меня	это	немного	другое,	мы
чуть	позже	про	них	поговорим.	Цепочка,	когда	ты	за	одно	звено	тянешь,	другая	цепочка,
и	другое	звено,	и	другое	звено	тянется.
Сейчас	такая	устойчивая	цепочка,	которую	можно	сцепить.	Давайте	пример	приведу.	Вот
есть...	Сейчас	слышали,	видели	какие-нибудь	люди,	которые	отвечают	на	неудобные
вопросы.
Ну	или	им	задают	неудобный	вопрос.	И	давайте	так,	вот	вам	задают	неудобный	вопрос.
Как	вы	на	него	ответите?	Давайте,	вот	неудобный	вопрос.
Когда	у	вас	был	секс	в	последний	раз?	Что	вы	ответите?	Обобщение.	Другой	результат.
Еще	раз.
Хорошо,	давай,	Андрей.	Когда	у	тебя	был	последний	раз	секс?	Что	вы	взяли,	что	это	был
последний	раз?	Намерение.	В	какую	сторону	вообще	это	отвечается?	Ну	просто	отвечай
--- Page 1064 ---
вот	как	есть.
Ну	хорошо.	Ты	давал	когда-нибудь	взятку	должностному	лицу,	который	находится	при
исполнении?	Эти	вопросы	все	могут	задать	на	израильской	таможне.	Нужно	ответить.
Как	ты	стандартно	отвечаешь	на	неудобный	вопрос?	Думаю,	что	он	хочет	услышать,	и
говорю	об	этом.	Я	это	давал.	Ну	я	бы	так	ответил.
Когда	у	тебя	был	последний	раз	секс?	Недавно.	Обобщение,	да,	какое-то?	Просто	ты	жесты
обобщения	делаешь?	Наверное.	То	есть	я	так	вот	думаю,	что...	Я	продумываю,	что	нужно
ответить,	а	не	чтобы	я	сказал	на	неудобный	вопрос.
Что	он	на	то	неудобный,	что,	видимо,	меня	хотят	еще	куда-то	вывезти.	Ты	делал	когда-
нибудь	интимную	стрижку?	Что,	интимную?	Самостоятельную.	Видел	или	делал?	Видел
или	делал?	Видел	и	делал.
Ну,	в	себе	в	смысле	ничего.	Да,	ну	и	никому-то,	естественно.	Какой,	сказал	Андрей,	фокус
языка?	И	другие	разделения.
Начал	уточнять	разделения,	да,	и	в	конце,	пока	время	тянул,	придумал	ответ.	Пока	деньги
есть?	Ну,	последствия.	Последствия.
Это	твоя	бессознательная	стандартная	реакция	на	неудобный	вопрос?	У	каждого	своя.
Обобщение,	другие	результаты.	Давайте	пример	приведу,	как	еще	не	надо	отвечать.
В	Ютьюбе	можно	найти	это	видео,	я	не	помню	год,	условно	лет	5-7	назад,	есть	такой
форум,	который	собирается,	периодически	там,	Росмолодежь,	не	задушишь,	не	убьешь,
этот,	как	его,	Селигер,	на	Селигере.	Ну,	то	есть,	там	озеро,	они	собираются,	и	там	каждый
выступает	со	своими	какими-то	темами.	И	там	выступал	зам	Грефа.
Представляете	уровень?	Заместитель	Сбербанка.	Мощный	чувак.	Час	у	него	примерно
было	выступления,	и	в	конце	ответы	на	вопросы.
И	ему	задают	вопрос.	Рука	тянется	из	зала,	осталось	совсем	чуть-чуть	до	конца,	и	парень
задает	вопрос.	Не	помню,	как	его	зовут,	Иван	Иванович.
Скажите,	пожалуйста,	в	Чехии	ставка	рефинансирования	Сбербанка	Чехии	на	ипотеку	6
процентов.	А,	2	процента.	А	у	нас	ипотека	6	процентов.
Почему	задают	вопрос	вот	этому	помощнику	зама	Грефа?	Как	вы	думаете,	что	он	ответил?
Причем	прикол-то	в	том,	что	есть	нормальный	ответ.	Ну,	типа,	разные	экономики,	разное
количество	людей,	разное...	Ну,	во-первых,	не	нохчо.	В	смысле,	не	чеченцы.
Что	он	ответил,	как	вы	думаете?	Ну,	или	как	бы	вы	ответили?	Это	иерархия	критериев
относительно	себя.	Потому	что	мы	не	говно.	Обобщение	условно-стратегии	реальности.
--- Page 1070 ---
Фя16
Меня	ждут,	но	я	даже	не	знаю,	где	они	меня	ждут.	Ну	ты	едешь.	Да,	ну	я	еду.
Я	такой,	давайте,	слушай,	честно,	посмотрим,	ну	что	со	мной	получается.	Ну,	рабство,
может	быть,	понимаете.	Ну,	в	принципе,	я	нигде	могу	умереть.
Короче,	в	общем,	я	доехал,	и	так	повезло,	что	они	меня	ждали	на	остановке.	Они	меня
ждут,	и	я	думаю,	что	удача	была.	Значит,	у	вас	решение,	что	с	ней	будет	потом,	а	что	с	ней
будет	впоследствии?	Ну,	намерение,	может	быть,	или	последствия.
А	то	обобщение,	все	хорошо,	это...	Метафрейм.	Метафрейм.	А	вчера?	У	кого-то...	Ну,
короче,	кому-то	подарить,	выбрать	человека.
А	я	хочу	просто	подумать.	Давно	не	было.	Мне	просто	показалось,	что	это	реально
прикольное	такое	упражнение,	что	ты	просто	предугадываешь,	то	есть,	во-первых,	ты
думаешь,	потом	ты	делаешь	какие-то	гипотезы,	и	потом	слышишь	обратную	связь,	что	в
жизни	еще	так	кого-то...	Давайте	сделаем,	но,	может,	чуть	позже,	когда	я	напомню.
Давайте	все	повторим.	Фокус	языка.	Намерение.
Давайте	ваши,	скажем,	мысли,	ощущения	о	намерении.	Может	быть,	не	рассказывание
того,	что	я	рассказывал,	пересказывание,	а	именно,	какие	мысли,	ощущения	про
намерение?	Ощущения	говоря	о	человеке.	Да,	залезть.
Залезть	в	мудрость.	Да,	вот	у	меня	была	такая	идея	перед	тренингом,	но	я	ее,	сейчас
поймете,	почему	недореализовал,	потому	что	каждый	фокус	языка	–	это	отдельная
голова,	все	что	угодно.	И	за	каждым	фокусом	языка	есть,	ну,	скажем	так,	владение	на
уровне	«сказал	–	ответил»,	владение	на	уровне	«понимаю	суть,	идею»,	и	третий	какой-то
такой	слой,	я	бы	назвал	это	«искусство»,	когда	ты	уже	владеешь	этим	на	очень	хорошем
уровне.
И	для	меня	это	искусство	понимать,	искусство	видеть	людей,	искусство	видеть	суть
людей.	Это	отдельная	суперкомпетенция,	где	там	подарок	–	это	почти	проходная	история
на	уровне,	скажем,	ну,	типа,	вот	это	его	ценности,	это	что	он	хочет.	У	меня	есть	знакомый,
у	которого	просто	какая-то	сверхспособность	в	этом	плане.
Он	в	продажах,	естественно,	долгое	время	работал.	То	есть,	представьте,	приходит	к	нему
клиент,	он	сразу	может	сказать,	купит,	не	купит,	будет,	не	будет	торговаться,	какие	будут
или	не	будут	с	ним	проблемы.	Ну,	считывает	буквально,	ну,	понятно,	не	только
намерение,	но	вот	он	умеет	понять,	что	хочет	другой	человек.
Помните	фильм	«Чего	хотят	женщины»?	Вот	это	умение	выйти	на	какой-то	следующий
более	глубокий	уровень,	понимания	глубинных,	неосознаваемых	там	ценностей.	Это	вот
отдельное	искусство	понимать.	Я	так	это	назвал.
--- Page 1071 ---
Понимать.	Ну,	то	есть,	когда	ты	понимаешь	суть,	понимаешь,	там,	как	у	психа
устроенного	человека.	И	вот	ключевой	вопрос,	именно	вопрос	«Зачем?»	и	ответ,	типа,
иконка.
Как	идея	разобраться,	понять.	В	чем	прикол?	Нафига?	И	че?	Это	все	намерение.	Ну,	это
такой	фокус	языка,	который	становится,	как	бы	сказать,	понятным	чуть	старше,	чуть
позже.
То	есть,	детям,	психологическим	детям,	для	многих	этот	вопрос	«Зачем?»	и	ответ	на	него
—	это	как	будто	выход	на	какой-то	совсем	новый	уровень.	То	есть,	люди,	которые	живут
на	уровне	понимания	намерения	других,	у	них	как	будто	мир	становится	структурно
понятным.	Крутой	фокус	языка.
Ну,	прям,	многим	его	не	хватает.	Многие	как-то	его	странно	понимают	реально.	Но	вот
эта	вот	внутренняя	пирамида	ценностей,	потребностей,	сверхценностей	—	это	оно.
Следующий.	Видите,	квадратик	был,	плавно	стал	кружочком,	потом	стал	треугольничком.
Такое	искусство	гибкости,	искусство	мягкости,	искусство,	когда	мы	так	незаметно	раз	и
что-то	достигли.
Искусство	манипулировать	в	том	числе.	Манипуляция	—	это	два	вот	этих	фокуса	вместе.
Последствия	и	переопределение.
Искусство	незаметно.	Незаметных	шагов.	Как	у	Микояна,	по-моему,	спросили.
Микоян	—	это	министр	пищевой	промышленности	в	советское	время,	который	был.	Ему
говорили.	Ну,	то	есть,	там	стоят	под	дождем,	ну,	закрытым,	идет	дождь.
Он	говорит,	сейчас	я	подойду,	там	вот	это	спрошу.	Он	говорит,	возьмите	зонт,	вы	же
промокнете.	Он	говорит,	а	я	между	струек.
Он	был	известный	там	манипулятор,	гибкий.	То	есть,	вот	это	вот.	Со	всеми	договоримся.
Такая	искусство	мягкости,	искусство	гибкости,	искусство	адаптивности.	Это	тоже
отдельно.	Многим	не	хватает,	когда	человека	обычно	балансируют	либо	в	сторону
жесткости,	надо	тараном	пробивать,	либо	искусство,	ну,	я	не	знаю,	как	это	назвать,	когда
там	человек	без	внутреннего	стержня.
Да,	такой,	это	крайне	уже	другая	точка.	Закрой,	пожалуйста.	Искусство,	как	бы	это
выразится,	такой,	ну,	совсем	когда	мягкий,	да,	там,	без	стержня	внутри,	говорят,	такую
метафору	странную.
И	это	отдельно	надо	уметь.	Быть	достаточно	гибким	и	достаточно	твердым.	Могу
процитировать	там	Брюс	Али,	Фрэнки	Шоу,	кстати.
Никто	не	смотрел	еще,	да?	Вот	этот	Фрэнки	Шоу,	про	который	говорил.	Там	есть	Фрэнки
--- Page 1072 ---
Шоу	про	Брюс	Али.	Тоже	рекомендую,	там	он	рассказывает	про	Брюс	Али,	который	понял
крутость	воды	и	после	этого	изобрел	свой	Вин	Чун.
Это	боевое	искусство,	которым	он	там	всех	удивлял,	когда	мог	там	ударом	вот	с	такого
расстояния,	там,	на	много	метров	столкнуть	человека.	Ну,	то	есть	вот	у	него	такой	удар
был,	короткий,	на	расстоянии	вот	на	таком,	но	очень	мощный.	И	он	говорит,	я	понял
воду,	я	стал	водой.
Вода,	она	и	жесткая,	и	мягкая.	То	есть	вы	можете	буквально	разбиться	о	воду,	вода	может
проникнуть	куда	угодно.	Вот,	и	вот	это	вот	умение,	вот	это	мягкое,	незаметное,	чуть-чуть
намеками	какими-то	там	стать,	искусство	гибкости.
Последствия,	следующий	фокус	языка,	тут	вот	семечка	превращается	в	дерево,	в	яблоко,
которое	снова	становится	семечкой	и	так	далее.	Связанные	с	событиями.	Я	долго	думал,
как	назвать	это	искусство.
Ну,	 искусство,	 учитывать	 последствия,	 искать	 причины.	 Мы	 живем	 в
причиноследственном	мире,	правильнее	так	сказать,	мозг	всячески	боится	хаоса,	для
него	хаос	это	равно	смерть.	Ну,	представьте	сумасшедший,	который	не	знает,	что	будет
вот	в	следующую	секунду.
И	он	всячески	опять	же	хочет	структурировать	реальность	вокруг	себя,	навести	порядок,
получить	гарантии.	У	нас	есть	с	вами	амигдала,	знаете,	да?	Вот	тут	парны.	Отдел
головного	мозга,	который	сканирует	24	на	7	угрозы.
И	одна	из	сущностных	задач	мозга,	это	прогностика.	То	есть	умение	просчитать	будущее.
И	каждого	из	нас	есть	свой,	скажем	так,	горизонт	просчета,	не	планирования,	а	именно
просчета.
Будьте	здоровы.	Кто-то	вот	живет	здесь	сейчас,	но	все	равно	у	него	есть	какие-то...	А	кто-
то	надалеко	хочет	просчитать,	просчитать	для	чего?	Для	безопасности,	для	спокойствия.
Потому	что	если	не	просчитывать...	Ну	что	вот,	представьте,	вы	не	знаете,	что	будет,
ладно,	завтра,	через	час,	через	минуту.
Это	хаос.	И	мозгу,	чтобы	выжить,	необходимо	уметь	просчитывать	прогностика.	И	это	у
нас	вообще	в	базовой	функции	находится.
У	кого-то	больше,	у	кого-то	меньше,	у	кого-то	инстинкт	выживания	больше.	Кто-то	умеет
просчитывать	последствия,	а	кто-то	умеет	настолько	их	просчитывать,	что	даже	не
попадаются	какие-то	проблемы.	То	есть	вот	это	вот	отдельное	искусство.
Искусство	гибкости,	наверное.	Искусство	мягкости,	адаптивности.	Манипуляция	это
соединение	двух	фокусов.
Умение	просчитать	наперед.	Умение...	Я	думаю,	те,	у	кого	жизнь	связана,	условно	можно
--- Page 1073 ---
назвать	это	как	выживание,	у	них	эволюционно	это	искусство	прокачивается.	Могу	еще
один	пример	привести.
Это	не	обязательно	про	войну,	это	может	быть,	например,	ребенок,	у	которого	жесткие
родители.	Пьющий	отец,	который	бьет,	например.	И	у	ребенка	появляется	вот	это	умение
просчитать.
Многие	называют	это	интуицией,	как	ни	странно.	Но	это	не	интуиция.	Интуиция	это
отсутствие	интерфейса	между	сознательным	и	бессознательным.
Когда	у	тебя	этот	интерфейс	есть,	то	ты	это	можешь	рационализировать,	например.	По
скрежету	замка	в	замочной	скважине	понять,	пьяный	или	трезвый	родитель	пришел.	То
есть	такое	умение	просчитать.
И	вот	эта	фраза,	она	к	чему	приведет	и	как	надо	ответить,	чтобы	нет.	И	вот	это	отдельное
искусство	умения	просчитывать	будущее.	Я	думаю,	что	это	как	раз	с	тревожностью
напрямую	вообще	связано.
Психотип	тревожный,	у	него	суперспособность.	У	каждого	психотипа	есть	своя
суперспособность.	И	у	тревожных	как	раз	есть	суперспособность	не	оказываться	в	тех
местах,	куда	прилетит	всем,	например.
То	есть	еще	ничего	не	произошло.	Помните,	да,	у	каждого	это	было.	Чувствую	сейчас,
короче,	не,	это	косвенно,	по	запаху	воздуха,	условно.
По	мимолетному	движению	взгляда	какого-то	человека.	Интуиция.	Интуитивный	человек
считал,	считал,	но	рационализировать,	объяснить	не	может.
Но	это	можно	натренировать.	Тренировать	интуицию.	Как	тренировать	интуицию?	Вы
имеете	в	виду	нарисовать	вот	эти	вот	все	факторы.
Да,	ну,	скажем	так,	задай	себе	вот	этот	вопрос.	Давайте	мы	так	тренировали.	Ну,	я	не
знаю,	это	не	совсем	про	фокс-языка,	но	это	скорее	про	профайлинг.
Это	когда,	допустим,	у	нас	тут	10	человек,	суть	неважна.	И	кто-то	дает	там	или	страниц	в
социальных	сетях	или	какие-то	данные	про	человека.	И	говорит,	кто	это.
И	вот	мы	начинаем	это	искать.	Ищем,	ищем,	ищем,	ищем.	И	нашли.
Ну,	что-то	выдали.	Ну,	скорее	всего,	женат.	Скорее	всего,	высшее	образование.
Точно	есть	права	категории	B.	Двое	детей.	Ну,	условно.	Рассказываем,	рассказываем	про
этого	человека.
Обе	такие-то.	Просто	или	по	фотографии	буквально,	или	по	социальным	сетям.
Составляем	психологический	портрет.
--- Page 1074 ---
А	потом	тот,	кто	нам	это	дал	задание,	говорит,	на	самом	деле	какой-то	человек.	И	мы
ищем	доказательства,	что	это	так.	И	задача,	вы	знаете,	что	он	женат?	Найди.
Вот,	все,	ты	знаешь,	что	он	женат.	Найди.	Сенсорные	доказательства.
Ну,	вот	это	вот	не	в	смысле	там	баба	Шатлак	Холмс.	В	смысле	женщина,	которая	там
вычислит,	кому	он	там	скотина	лайки	ставил.	Это	да.
Ну,	в	смысле	это	как	бы...	А	тут	вот	именно	все	вот	так	вот	просчитать.	И	научиться	вот,
что	называется,	тут	еще	и	разделение	подключается,	да?	Когда	у	тебя	есть	деталь,	из
которой	ты	последствия	простраиваешь,	и	понимаешь,	что	он	задержался	реально	на
работе.	А	спина	расцарапана,	это...	Кошка.
Кошка,	да.	Сверху	упала	кошка	и	царапала.	И	засосала.
Это	редкий...	Редкий	вид	сосущих	кошек.	Понятно,	да?	А	если	есть...	Ну,	в	смысле,	как
тренировать,	да?	Если	ты	это	уже	много	раз	там	повторил,	то	у	тебя	это	быстро
простраивается,	цепочка.	У	нас	на	практике,	кто	был	у	нас	на	практике?	Есть	стратегия
Шеллака	Холмса,	билдсовская.
И	там	как	раз	есть	вот	эта	вот	идея	того,	что	ты	смотришь	на	человека,	ну,	допустим,	есть
у	него	прямые,	косвенные	признаки,	допустим,	да?	И	вот	мы	предполагаем...	Давайте
предположим,	женат	Андрей	или	нет?	Он	про	жену	уже	10	раз	говорил.	А	есть	у	него
права,	например,	водительские,	неподсказываемые?	А	есть...	Сколько	у	него	детей?
Взрослые	люди	о	словах	верят,	да.	Хорошо.
Высшее	образование	есть,	нет?	И	какое?	Вот,	смотрите,	мы	выходим	на	такое...	Какие	есть
доказательства,	что	это	так	–	это	первый	важный	вопрос.	И	второй	вопрос,	который
обычно	не	задают,	какие	есть	доказательства,	что	это	не	так?	Вот	второй	вопрос	не
задают.	И,	грубо	говоря,	есть	кольцо	на	пальце	–	женат.
А	каким	доказательство,	что	это	не	так...	Иногда	бывает,	что	у	девушек	бывает	такое,	что
они	надевают	кольца	чисто,	ну,	как-то...	чтобы	не	приставали,	например.	Или,	например,
у	человека	сделанный	диплом,	и	у	него	высшее	образование	чисто	как-то	по	бумагам.	По
факту	нет.
И	так	далее.	И	вот	обязательно	надо	два	вопроса	задавать.	Первый	–	какие	есть
доказательства,	что	это	так?	Второй	–	какие	есть	доказательства,	что	это	не	так?	Понятно,
что	кольцо	–	это	так	называемый	инвариант.
Инвариант	–	это,	ну,	скажем	так,	какая	вероятность,	что...	Ну,	это	прямое,	ну,	скажем	так,
соответствие.	Прямое	доказательство.	Какое	доказательство,	что	я	что,	еврей?	Ну,	как	бы
много	очень	доказательств.
Скажем...	Скорее,	мне	кажется,	что	он	не	еврей.	Попробуйте	доказать,	что	он	не	еврей.
--- Page 1075 ---
Вот	тут	придется	постараться.
Не,	понятно,	если	птица	выглядит	как	утка,	крякает	как	утка,	летает	как	утка	и	плавает	как
утка,	то	не	надо	делать	поспешных	выводов.	И	тут	надо	прям	совсем	искать	все
доказательства.	Ну,	понятная	идея,	да?	Это	про	последствия,	потому	что...	Мы	это
называли	даже	связка	фокусов.
Именно	связка.	Ну,	как	цепочка	можно	тоже.	Стратегия	реальности,	последствия	и
разделение	–	это	следователи.
Ну,	говорили,	помните,	в	первый	день.	Вот	в	таблице,	в	которой	у	нас	идут	эти	цепочки,
если	они	меняются	местами,	мысль	она	меняется?	Может	поменяться.	Ну,	типа,	на	мере,
на	мере,	на	мере	не...	Иерархия	критериев	–	это	сущность.
Ну,	то	есть	такая	мотивационная.	Но	сложно	обратно	сказать.	Или	даже	5-4-4-5,	дедукция-
индукция,	это	тоже	может	сильно	поменять.
Ну,	поэтому	там...	Если	от	перемены	не	меняется,	то	это	связка,	так	называемая,	когда	два
фокуса	вместе	идут.	Разделение-обобщение,	они	вместе	обычно	идут.	Разделение,	еще
раз,	из	чего	состоит	метамодель.
Обобщение,	частью	чего	большего	является	это	некое	summary.	То	есть	такое
подведение	общим	итогов.	Они,	еще	раз	повторюсь,	часто	ходят	рядом.
Когда	вы	берете	много	деталей	и	делаете	на	основе	их	вывод.	Или	берете	вывод	и
подтягиваете	уже	детали.	По	косвенным	признакам	можно	к	выводу	прийти.
Или	взять	какую-то	идею	и	наполнить	ее	контекстом,	так	называемым.	Тоже	про	пирамид
логических	уровней,	тоже	про	формальную	логику,	так	называемую.	То,	что	вы	говорили.
Из	четыре	закона	логики	и	как	раз	про	качество	и	свойства,	спускаясь	в	конкретики.	Я
нарисовал	здесь	дом,	который	развалился	на	части,	который	обратно	можно	снова
собрать.	Такая	метафора.
Детали	общие.	Еще	раз	повторю,	что	уровень	детализации	или	обобщения	определяется
контекстом.	Человек	говорит	«Ой,	у	меня	там	заноза	в	пальце».
Или	«Ой,	я	боюсь	садиться	за	руль	автомобиля».	И	вы	ему	говорите	«Ну	все	помрем,	не
переживай».	Но	это	слишком	большой	уровень	обобщения.
Поэтому	тут	хорошо	бы	выйти	на	какой-то	такой	уровень	обобщения,	где	человеку	будет
спокойно,	печально.	Часто	люди,	которые	обобщают,	это	добрые	люди.	Гипотимные
люди,	спокойные	люди.
Вы	такие	знаете,	как	будто	от	общения	с	ними	создается	иллюзия,	что	он	мудрый
человек.	То	есть	он	какие-то	умники	такими	выводами	транслирует.	И	это	пройдет,	как
--- Page 1086 ---
Когда	мы	с	ним	виделись,	там	по-моему	ей	14-16	лет	было,	и	у	нее	вся	неделя	расписана
просто	вот	вплотную	вот	так	вот.	У	нее	там	лошадки,	скачет	на	лошадках,	бокс	у	нее	там,
иностранный	язык,	третий	или	четвертый,	английский	точно	у	нее	по	определению	идет.
Там	стрельба	у	нее	есть.
Я	говорю,	ты	куда	ее	готовишь?	В	израильскую	армию	готовишься	или	что?	Там	еще
пацан	растет.	Пацану	10	лет,	ему	все	это	предстоит.	Она	уже	точно	знает,	ну	и	точнее	он
уже	ей	внедрил,	что	она	будет	поступать	на	юридический,	а	потом	на	экономический.
Это	идеальная	связка	высших	образований,	которые,	ну	почти	любой	крутой	чувак,
который	много	чего	достиг,	это	вот	эта	связка	юридическая	и	экономическая	вместе,	два
образования.	Куда	ты	ее	готовишь?	У	ребенка	реально	нет	детства.	Ну	просто.
У	него	мальчик,	я	просто	захожу	к	нему	в	офис,	там	он	сидит	и	с	ребенком	каким-то
говорит.	Ну	вот	я	открываю	дверь	в	офис,	заглядываю,	такой	типа,	он	такой,	заходи,
заходи,	хорошо,	что	пришел.	Я	захожу,	сидит	пацан,	ну	там	не	знаю,	15	лет.
Он	такой,	это	парень	моей	собеседую.	Я	такой,	окей.	Ну	типа,	ты	тоже	можешь
поучаствовать.
Я	говорю,	я	верю,	что	ты	справишься.	Это	парень	моей	дочки.	Он	ее	собеседовал,	потому
что	они	хотели	пойти	в	кино,	и	надо,	чтобы	в	10	он	ее	привел,	сдал,	ну	типа,	из	рук	в	руки
передал.
И	это	была	прям	такая,	это	было	не	собеседование	по	факту,	потом	выяснилось,	что	это
допрос	с	пристрастием,	а	у	него	юридическое	образование,	то	есть	там	он	очень
известные	дела	даже	расследовал,	ну	которые	многие	из	нас	знают.	Ну	то	есть,	в	смысле,
устроил	парню	взросление.	Седой	пацан	такой	выходит.
Ну	куда	я	вязался.	Что	можно,	что	нельзя.	Очень	жестко,	да?	Коленку	морду,	Вот.
Ну	в	смысле,	как	правильно	воспитывать?	Я	все	к	чему	рассказываю.	С	акцентом	в
прошлое,	традиции	семьи,	в	настоящее,	детство	только	один	раз,	или	в	будущее?	Ну	типа,
условно	правильный	ответ,	да,	какой-то	некий	баланс,	когда	мы	учитываем	и	мнение
старшего	поколения,	до	какого-то,	без	перегибов,	да?	Чтобы	ребенка	было	свое
свободное	время,	чтобы	он	мог,	там,	детство	вспомнить	благодарностью,	подавая	нам
стакан	воды.	И	будущее,	чтобы	потом,	когда	ему	станет	35,	он	мне	сказал,	а	какого	хрена
вы	меня	отдали?	Какого	хрена	вы	меня	слушали	в	детстве?	И	я	стал,	например,	там,
водителем	трамвая,	или	пожарным.
Вот.	Баланс.	В	смысле,	размер	фрейма	—	это	умение	находить	этот	баланс.
Баланс	между	прошлым	и	настоящим	будущим,	с	учетом	контекста,	с	учетом	последствий,
с	учетом	предыдущего	опыта.	И	еще	раз,	это	идея	мудрости,	что	мы	можем	посмотреть	со
всех	сторон	на	ситуацию.	А	найти	изменение	размеров	фрейма,	да?	Пройдет	30	лет.
--- Page 1087 ---
Не	переживай,	у	меня	одна	цепочка	человека,	которую	вы	носите.	Да,	я	там	просто,	я	не
стал	ничего	придумывать,	нарисовал	вот	такую	сеточку,	да,	которую	мы	рисовали.	Да,
этого	нету,	Дилса.
Мне	это...	Как	еще	объяснить?	Нет,	я	Киселева	увидел,	Романа	Киселева	я	это	увидел,
штуку.	А	это,	да,	это	Дилса	придумала.	В	смысле,	у	Дилса	это	в	книге.
Просто,	еще	раз,	ну	мало	кто	понимает.	Не	факт,	что	я	понимаю,	но	как-то	вот	начинаешь
спрашивать,	что	такое	размер	фрейма,	там	такая	путаница,	такие	дроби	начинаются
просто	вообще.	Давай,	вставь	ремарку.
Я	смотрел	подкаст	от	Дениса	Никола.	По	гуксам	языка,	да?	Да,	да,	да.	Нет,	там	идея
динамики	важна	тоже.
Ну,	то	есть,	если	взять,	там,	условного	Чикчурина	и	Пелехатова,	которые	объясняют	тоже.
Ну,	спрашивают,	там,	жесты	какие?	Ну,	и	Чикчурина	и	Пелехата,	они	говорят,	вот	такие
жесты.	Я	говорю,	блин,	ну,	скажите	хоть,	хоть,	вот,	вы	к	вам	обращайтесь,	хоть	кто-нибудь
фразу,	где	вот	эти	вот	жесты	звучат	ну,	конкурентно.
Кроме,	я	играю	на	баяне,	да.	Раньше,	или	как?	Ну,	чем...	Ну,	странно.	Часто	ты	говоришь
такую	фразу?	Вот,	ну,	они	говорят,	что	жесты	из	Майнфрейма	вот	такие.
Да.	Это	аналогия.	Ну,	или,	там,	стратегия	реальности,	да?	Типа,	вот	она,	смотри.
Поэтому	тут	мне	очень	нормально,	и	я	сам	замечал,	да	и	у	них	тоже,	что	уж	там,	просто	не
говорил	из	вежливости.	А	вот	пять	лет	назад,	ну,	или	там,	а	вот	поставь	себя	на	мое	место.
Как	будто	вот	эта	динамика	перехода	сейчас,	пять	лет	назад,	ну,	такой	вот,	как	мы,	когда
вы,	вот,	видео	на	Ютубе,	например,	да,	и	вы	перематываете	вот	так,	не,	ну,	или	тыкаете
вот	так	вот.
То	есть	вот,	ррррть,	или	там,	тык.	Все,	вот,	перелетели	по	времени.	Кто	играл	в	Киберпанк
2077?	Сейчас	я	еще	один	контекст	игры	компьютерной	тоже.
Пока	сериал	смотришь.	И	в	игре	Киберпанк	2077	никто	не	играл,	скорее	всего,	да?	Там
есть	такая,	ну,	как	бы,	они,	ну,	это	про	будущее,	2077	год,	типа.	Они	записали,	вот,
представьте,	записанный	тренинг,	но	он	записан,	как	это	сказать,	вот,	3D.
И	видео	можно	не	только	с	камеры	брать,	а	брать	вот	эту	точку	и	передвинуть,	например,
там,	в	голову,	там,	или	в	ту	точку	перевести,	или	вот	в	эту	точку,	или,	там,	в	кружку.	И
камера,	и	направить	камеру,	да?	И	то	есть,	по	сути,	это	видение	из	любой	точки	в	любое
время.	Вот	это	изменение	размера	фрейма.
Ну,	как	если,	как	контекстом	объяснять.	И	можно	камеру...	Ну,	как,	давайте	посмотрим	в
стороны	кружки.	Ну,	или	как-то.
А	с	точки	зрения,	а	из	угла?	Вот,	и	когда	особенно	у	Андрея	можно	спросить,	Андрей,	а
--- Page 1088 ---
чем	изменение	размера	фрейма	отличается	от	модели	мира?	И	тогда	вот	начнется.
Потому	что	изменение	размера	фрейма	для	меня,	все-таки	это	внутри	убеждения
находится.	Фрейм	убеждения	берем.
Большие	деньги,	честно,	трудом	не	заработаешь.	Все.	Кто	участвует	в	этом	убеждении?
Родители,	работодатель,	условно.
Может,	государство.	Ну,	может	быть,	не	как	концепция,	а	вот	персональное.	Допустим,
мой	налоговый	инспектор.
Что	бы	ему...	Например.	А	если	посмотреть	с	точки	зрения	бухгалтеров,	например,	они
уже	вне	этого	убеждения.	Все.
Это	модель	мира.	Вот.	Другой	результат.
Зато,	кстати,	дело	не	в,	а	в.	Зато	это	немного	другой	результат.	Кстати,	совсем	другой
результат.	Тоже	очень	условная	отличалка.
Можно	условно	отвлечь	внимание	ребенка.	Просто	сказать,	о,	смотри,	обезьянка.	Надо
показать	его.
Внимание	прыгнет	туда.	Не	факт,	что	вернется.	Жутко	бесит	паранойалов.
Либо	искать	еще	плюсы.	Расскажу	это	мышление	оптимиста.	Гипертима.
Гипертимский.	Самый	гипертимский	фокус	языка,	когда	гипертим	вам	будет	говорить.	Да
ты	же...	Да	ты	же	нифига	не	заработал.
Он	такой.	Зато...	И	куча	каких-то	плюсов	и	бонусов.	Есть	офигенные	упражнения.
Мы	можем	его,	кстати,	сделать.	Я	что-то	прямо	сейчас	только	вспомнил	о	нем.	Кто-то,
может,	делал.
У	вас	есть	финансовая	цель?	Или	просто	какая-то	цель,	которую	вы	хотели	достичь	очень
сильно?	Ну,	по	ХСР	сделанная	уже.	Называть	не	обязательно.	Запишите	эту	цель	сейчас
на	листе	наверху.
Я	буду	обладать,	хочу	получить.	Перееду.	Как	пример	берем	одну,	а	потом	вы	сможете	это
экстраполировать	и	на	другие.
Скажем...	Открыть	завод	в	Уганде.	Нет.	Установить	грохот	на	готовый	завод.
Установить	грохот	на	готовый	завод.	Я	это	упражнение...	Какие	цели?	У	меня	все	есть.	На
самом	деле	я	миллиардер	просто.
У	меня	не	цели,	у	меня	расходы.	Ну,	по	ХСР,	чтобы	она	зависела	от	вас.	Сенсорно
очевидно.
--- Page 1089 ---
Экологию	уже	плюс-минус	как-то	учли.	Записали?	А	теперь	напишите.	Ну,	давайте	так.
Такая	идея.	Будьте	здоровы.	Ну,	у	вас	этой	же	цели	нет?	Нет.
Вы	ее	хотите	изо	всех	сил,	но	не	получаете.	Вы	это	не	получаете,	но	зато	что	получаете?
Зато	у	меня...	И	вот	напишите.	Зато	я,	зато	у	меня,	зато	мне.
Зато.	Но	зато	я	не	хочу	подсказывать,	но	там	постоянно	предели.	Но	зато	с	финансовыми
очень	хорошо.
У	меня	нет	денег,	зато	сплю	спокойно.	Зато	не	надо	зато	отношения.	Другое
противоположное?	Не,	именно	зато.
У	меня	этого	нет,	но	зато	у	меня	есть,	или	зато	я.	Нормально?	Зато	у	меня	нет	результата,
но	есть	процесс.	Зато	есть	процесс.	Зато	я	вообще	там	пределен.
Да,	я	не,	ну	там,	например,	не	переехал	в	другую	страну,	но	зато	их	может	быть	не	то	что
много,	но	когда	штук	по	20	пишут	примерно.	Не,	не,	не,	квадрат	это	противоположный
пример	скорее	всего.	Квадрат	этого	в	смысле,	да.
Ну	это	не	инди-карта,	не	про	я	концепцию	нет.	Можешь	назвать	цель?	Смотри,	ты	как
давно	хочешь?	Ну,	у	тебя	она	точно	будет.	Ну	смотри,	это	не,	ну	не	то	что	недостижимая
цель,	возьми	недостижимую	цель.
Вот	цель,	которой	ты	стремишься	сильно,	но	каждый	раз	почему-то	как-то	в	сторону
уводит.	Машина	это	что?	Ну	вопрос	денег,	ну	реально	расходы.	Смотрите,	давай,	идея
такая,	я	на	практике	обычно	такой	проговор	говорю,	ну	просто	для	понимания.
Если	это	что-то	материальное,	это	не	цель.	Это	просто	вот	пошел,	купил.	Или	там,
например,	вот	есть	цель,	для	достижения	которой	тебе	надо	мир	поменять.
Ну	там	должность	какая-то,	допустим.	Ну	такая,	где	надо	кого-то	уволить,	чтобы	кто-то,	ну
такой	знаешь,	или	там	создание	какого-то	большого	проекта,	где	цель	уровня	купить
новый	телефон,	ну	это	не	цель,	это	вот,	ты	знаешь,	когда	это	произойдет,	в	тот	момент,
когда...	Да,	это	скорее	такая,	скажем,	это	не	цель,	да	вот,	это	цель.	А	вот	цель,	она	вот...	Да,
и	вот	это...	И	вся	Уганда	там,	например,	такая...	Да.
Вот	ты	зря	спросил,	а	сейчас	20	минут	будешь	лекцию	слушать.	Записали?	Давайте	хотя
бы	по	3-5	запишите,	чтобы	был...	Да.	Обычно	эти,	ну	как	бы	условно,	эти	зато,	они	такие,
как	будто	что-то	вас,	ну	знаете,	как	магнитное	поле,	не	пускает.
Ты	это	не	можешь	увидеть,	пощупать,	оно	вот	не	пускает	вас.	Вот	это	вот	какое-то...	Как
будто	бессознательно	сопротивляется.	Ну	английский	язык,	например,	изучить.
То	есть,	ну	все	мы	по	10	раз	пытались	его	изучить,	кроме	Яшу.	11	раз.	Просто	сделают
один	раз	больше	той,	на	которую...	Куча	всяких	там	уже	сделано	усилий	на	эту	тему.
--- Page 1090 ---
И	учителя	брали	себе	среду,	на	Мальту	ездили	на	2	месяца.	Но	никак.	И	вот	это	вот...	А
цель	хотите?	Вот	тут	можно	написать	зато.
То	есть	есть	какая-то...	В	этом	направлении.	Но	никак	не	получается.	Написали?	Кто-
нибудь	может	прочитать	свои	зато?	Хочу	уставить	гроб	от	грузовой	долганки,	но	зато	я
готов.
И	поесть	в	тению,	зато	зарабатываю	в	жаре,	зато	изучаю	английский.	Но	это	не	зато,	это...
Или	это	зато	именно?	Все	связано	с	этим.	Смотри,	это	не	связано.
У	тебя	его	нет,	но	зато	у	тебя	есть	изучение	английского.	Но	зато	у	тебя	есть	попытки
выстроить	контакты	с	министрами	Уганды.	Но	зато	у	тебя	есть...	Да.
Смотрите.	 Прочитайте	 ваши	 зато,	 не	 обязательно	 вслух.	 Это	 цели	 вашего
бессознательного	настоящего.
Это	проективный	тест	бессознательного,	да.	Это	ваше	бессознательное	хочет.	Оно	не
хочет	эту	цель	достигать,	потому	что	если	оно	достигнет,	эти	станут	неактуальны.
Это	и	есть	ваши	настоящие	цели.	Какая	цель?	Это	твои	настоящие	цели.	А	если	я	хочу?
Нет,	смотри.
Есть	чаша	весов.	Не	про	тебя,	потому	что	вторую	половинку	не	знаем.	Цель.
Хочу	миллион	долларов	условный,	да.	У	меня	его	нет,	но	зато	я	спокоен,	безопасен.
Допустим.
И	получается	такие	весы.	С	одной	стороны,	цель	бессознательного	—	быть	в
безопасности,	спокойствии.	А	с	другой	стороны,	на	чаше	весов	миллион	долларов.
Внимание,	вопрос.	Бессознательное,	которое	управляет	нашим	сознательным.	Нахрена
ему?	Пусть	развлекается,	короче.
А	главное	—	вот	я	здесь.	Понимаешь	идею?	И	был	какой-то	момент	в	далеком	прошлом	у
человека,	что	у	него	эта	идея	раскололась	на	две	части.	Ты	или	богатый,	или	в
безопасности.
Это	когда-то	раскололось	в	прошлом,	а	потом	это	превратилось	в	это	противостояние.	И
про	вас	про	всех	тоже.	И	задача	—	либо	вспомнить	тот	момент	раскола	и	понять,	что	на
самом	деле	это	не	противопоставление,	это	просто	разные	контексты,	как	тепло	и	мягко.
Оцените,	вам	это	в	вашем	конкретном	случае	может	быть	неочевидно,	и	вы	скажете,	нет,
это	не	так,	Александр.	Но	есть	миллионы,	наверное,	людей,	у	которых	это	соединено.	И
миллионы	безопасности.
Ну,	условно.	И	цель,	и	зато.	Ну,	не	все,	естественно,	зато	—	это	цели	вашего
--- Page 1091 ---
бессознательного,	но	там	есть	какие-то	ключевые	цели	вашего	бессознательного.
Задача	—	соединить	зато	и	цель?	В	идеале	сказать,	что	я	могу	и	рыбку	съесть,	и,
например.	И	это	без	последствий	негативно	для	всех.	Понятная	идея?	И	вот	я	когда	дал
это	однообразное	упражнение	в	Казахстане,	короче,	ну,	группа,	короче,	две	казашки
заплакали.
Заплакали	горючими	слезами.	Говорит	Александр,	как	же	это	глубоко.	Ну,	типа.
Что	есть	конфликт,	который	бессознательное	создало,	как	бы	сказать,	ну,	который	когда-
то	создался,	и	сейчас	он	идёт	вот	в	этом	таком	сопротивлении	мощнейшем.	Сознательно
говорит,	как	ребёнок	такой,	хочу	там	вот	эту	игрушку.	А	бессознательное	мудрое,	как
родитель	такой,	говорит,	ну,	хоти.
Я	тебе	эту	игрушку	не	дам,	потому	что	когда	ты	эту	игрушку	получишь,	ты	же	уроки	ни
хрена	не	будешь	делать.	Вот	в	желании	игрушки	ты	будешь	и	уроки	делать,	и,	ну,	короче,
всё	остальное	делать.	Это	способ	бессознательного	заставить	вас	достигать	его	цели.
А	его	цели	вот	эти.	И	пока	вы	зато	не	достигли	или	не	договорили	сознательное	и
бессознательное,	будет	у	вас,	как	бы	это	сказать...	Ладно,	я	потом	выплачу.	А	если	делать
семидесяти	каждому,	зато	у	нас	50	личностей.
Да,	можно	так.	Да,	иноутерский	вариант,	да.	Да.
Бессознательное	реализует	своё.	Ну,	грубо	говоря,	родители	уже...	Ребёнок	уже	учит	в
уроке	желание	получить	игрушку.	Ну	да,	конечно.
Ну,	они	есть,	потому	что	ты	их	и	записала.	В	смысле,	их	нет.	Они	реализуются	и	так	у	тебя
уже.
Прикольно.	Ещё	раз.	В	идеале,	смотри,	по	инноутерским	подходам	найти	момент	их,	как
бы	сказать,	не	разлучения,	а	раскола.
Всё,	ну,	половину	работы	уже	сделала.	Задача	—	начать	их	дружить,	эти	две	части.	Ну,
там,	договаривать	договорческие	личности.
Контекстами	соединять.	Да,	правый	глаз	можно	почесать,	думая,	что	хрен	знает	как,	ну,
задачка	у	вас,	Александр,	блядь.	Можно	там	коллапсикарей	какой-нибудь	сделать,	это	я
понимаю.
Подружить,	я	не	знаю	просто	контекста.	Это	может	быть	договорческие	личности,
субмодальности.	Но,	как	бы,	несмотря	на	то,	что	там	Алуника	любит	эту	технику,	я	знаю,
она	как-то	мне	для...	Ну,	как-то	без	гарантии	результата,	как	по	мне.
Их	договорятся,	либо	нет.	Ну,	гарантия	результата	—	это	изменение	личностной	истории.
Например.
--- Page 1098 ---
Так	что	готовьтесь,	будет	следующий	сезон	сериала.	Нет,	есть,	чувствуется,	как	это,
мозолистая	рука	режиссера,	который	сценирует	всю	эту	идею,	нет,	нас	это	не	затронет,
ну,	не	так	сильно,	как	нам	кажется,	но	я	думаю,	жуков	мы	уже	начали	есть,	да,	как	бы
готовят	жучков	и	паучков.	Видите,	нарисовал	земной	шар,	здесь	в	качестве	иконки,	ну,	я
не	знаю,	как	это	назвать,	как	искусство,	но	это	отдельное	искусство,	я	бы	назвал	это
искусство	политики,	потому	что	политики	очень	тонко	должны	уметь	чувствовать	чаяние
групп	людей,	и,	по	сути,	политика	—	это	как	раз	баланс	между	различными	социальными,
скажем,	стратами,	ну,	то	есть,	когда	мы	качаем	военных,	то	в	этот	момент	снижается
авторитет,	например,	учителей,	врачей,	а	потом	мы	начинаем	качать,	условно,
пенсионеров	поднимаем	как	значимую,	даем	им	больше	денег,	какие-то	преференции,	в
этот	момент	проседают	другие,	и	вот	политик	—	это	тот,	кто	находит	вот	этот	баланс,
чтобы	максимум	людей,	скажем	так,	в	ресурсе,	которые	к	нам	хорошо	относятся,	которые
против	нас	будут	голосовать,	их	было	больше,	потому	что	все	равно	будут	недовольные,
всегда	будут	недовольны,	и	задача	вот	этого	баланса,	нахождения	баланса,	кого	мы
продвинем,	типа	там	одно	время	айтишников	поднимали,	сейчас	айтишникам	говорят,
что	менее	авторитетное	стало,	студентов,	молодежь,	перспективы,	у	нас	пионеров	в	23-м
году	чуть	не	открыли,	не	придумали,	как	назвать,	19	мая	100	лет	пионерам	было	в	23-м
году	или	в	24-м,	короче,	здесь	прям,	я	не	буду	деталей	рассказывать,	но	было	прям	очень
обсуждение,	кого,	как	назвать,	чтобы	не	было	прямых	ассоциаций,	чтобы	было,	куда
направлять	молодежь,	которую	не	задушишь,	не	убьешь,	вставь	ремарку.
А	у	нас	есть	еще	движение	первых,	а	мы	не	идем	в	школу.	Ну,	например,	они
придумывают,	как	назвать,	потому	что	надо	же	символику,	надо	слоган,	не	просто	надо,
надо	учитывать,	не	просто,	как	бы	сказать,	ситуативную	необходимость	их,	нужно
учитывать	последствия	и	очень	отдаленные	последствия,	потому	что,	вспомните,	до
СААФ	было	такое	общество,	кто	помнит,	в	советское	время,	так	их	натурально	готовили	к
войне,	ну,	натурально,	прыгали	с	парашютом,	управляли	катерами,	автомобилями,	всем
чем	угодно,	это	был	очень	хороший	карьерный	лифт,	ну,	в	смысле,	человек	из	деревни,
не,	он	там	был	с	Советским	Союзом,	это	просто	отдельное	как	направление,	что	не
трансформировалось,	пионер,	октябренный	пионер-комсомолец,	НЛП-практик,	НЛП-
мастер,	соответственно,	и	так	далее.	Андрей	сейчас	какой-то	словил,	значит,
серотониновый	приход	какой-то	у	него,	смотрит	на	нас,	как	на	этих,	чё-то	знает,	чё-то
знает.
Короче,	модель	мира	очень	крутой	фокус	языка,	крут	тем,	скорее	даже,	что	он	не	заметен,
скажем,	для	критики,	ну	то	есть	человек	настолько	давно,	долго	живет	в	социуме	и
привык	оперировать	моделями	мира,	что,	ну,	не,	как	это	сказать,	будет	думать	всё	время,
что	всё	это	правда.	Ну	попробуй,	покритикуй	какой-нибудь	образ.	Вчерашний	фильм
программный,	там	вообще-то	контекст,	там	пропаганда	по	полной	программе	есть.
Да,	нам	что-то	пропаганды	мало	стало,	давайте	фильм	ещё	посмотрим.	Да,	но	Голливуд,
который	создаёт	образы.	Ну	давайте,	это	тоже,	ещё	раз,	модель	мира,	я	тоже	там	день
могу	рассказывать,	легко,	не	повторяясь.
--- Page 1113 ---
Это	какое-то	последствие?	Ладно,	давайте	дальше	двинемся.	Для	взрослых	настольных
игр	требуется	только	стол.	А	карты?	Соскальзывают.
Для	взрослых	настольных	игр	требуется	только	стол.	Я	не	знаю,	в	коем	я	просто...
Сделайте	жест,	скажите	эту	фразу.	Ну	или	разделение,	или	стратегия	реальности.
А	это	же	взрослые	не	пишут.	Но	модель	мира.	В	модели	мира	есть	деталь.
Смешная	деталь.	Не	потрогайте.	Это	жесть.
Это	стратегия	реальности.	Стратегия	реальности.	Понял,	смотрите.
Мы	не	фразу	определяем,	а	за	счет	чего	достигнут	эффект	панчлайна.	За	счет	какого
фокуса	языка	появляется	идея	вот	этого	расширения.	Так	это	вообще	модель	мира.
Есть	модель	взрослых	игр.	Жить	нужно	так,	чтобы	бывшие	боялись	тебя	вернуть.	Жить
нужно	так,	чтобы	бывшие	боялись	тебя	вернуть.
Где?	Не	все	«другой	жизнь»,	да?	Два	определения.	Жить	нужно	так,	чтобы	бывшие
боялись	тебя	вернуть.	но	я	намерение	вижу	намерение	как	нужно	жить	не	40-летняя	тетя
а	дитя	90	переобретение	за	каждой	великой	женщины	стоит	ее	подруга	с	колодой
картара	они	же	таро	любишь	казаться	любые	масочки	носить	да	тут	еще	есть	эффект	как
будто	мы	берем	модель	поговорки	модель	мира	любишь	кататься	любые	саночки	и	мы
как	будто	за	счет	за	что	сидел	за	убийство	жены	отлично	значит	ты	не	женат	но	это	на
свидание	девушка	скорее	всего	я	не	сексуально	озабочена	я	гормонопослушный	я	не
уменьшительно	ласкательные	формы	не	мой	конь	какой	применение	к	себе	то	есть	мы	в
самой	фразе	саму	самой	фразе	сама	самой	фразе	демонстрация	того	что	эта	фраза
говорит	у	мужиков	только	одно	на	уме	чтобы	не	вымерло	человечество	посмотреть	тут
сразу	модель	мира	у	мужиков	переопределение	места	тракция	не	вымерло	человечество
это	вот	шутки	шутки	смыслов	больше	чем	если	чем	больше	фокусов	в	одну	фразу	вот	там
смыслы	такими	слоями	раскрываются	ты	не	будешь	переживать	если	что	у	тебя	кто-то
девушку	если	возьмешь	ее	уже	отбитой	последствия	по	структуре	да	ты	не	будешь	если
возьмешь	сразу	но	тут	есть	игра	слов	возьмешь	ее	сразу	отбитой	ну	смотрите	вот	есть
такая	связка	фокусов	связка	это	когда	два	фокуса	вместе	мы	называем	ее	афоним	это
переопределение	и	другой	результат	вместе	сейчас	объясню	реальную	историю	это	как
раз	тогда	возникла	идея	связок	ко	мне	подошла	знакомая	перерыв	какой-то	тренинг
подходит	она	говорит	александра	вот	не	может	мне	подсказать	меня	значит	тут	такая
ситуация	а	я	помню	то	ли	в	телефоне	то	ли	как-то	отвлекся	то	ли	не	расслышал	и	она
говорит	такую	фразу	вот	в	общем	там	вот	этот	этот	потом	вот	это	вот	он	говорит	у	меня
такие	проблемы	с	личной	жизнью	говорит	она	я	не	расслышав	что	она	сказала	такой	с
чем	с	лишней	жизнью	просто	ну	реально	не	расслышал	как-то	она	так	с	лишней	жизнью
она	такая	блин	точно	это	же	лишняя	жизнь	зачем	мне	нахуй	блин	спасибо	александр	я
все	поняла	спасибо	и	ушла	такой	опа	паттерн	прикольно	ну	типа	взять	слово	и	понять	его
по-другому	другой	результат	но	при	этом	это	одновременный	эффект	как	будто	как
--- Page 1114 ---
переопределение	то	есть	похожие	но	это	другой	результат	не	расслышал	слово	да	или
или	специально	говоришь	как	будто	услышал	по-другому	или	типа	не	расслышал	какой
фокус	языка	ну	и	жесты	были	последствия	окей	ну	вот	из	этой	же	херии	надо	бить	добрее
надо	быть	добрее	надо	бить	добрее	опиши	наши	отношения	двумя	словами	наши	что
чему	ну	по	структуре	разделение	но	по	структуре	же	двумя	словами	наши	что	как	бы
фразе	наши	что	показывается	что	отношений	нет	я	бы	и	метафоры	применение	к	себе	бы
тут	увидел	мы	расстаемся	так	для	кого	да	ты	его	не	знаешь	ну	разделение	для	кого	а	ты
его	не	знаешь	изменить	размера	фрейма	появился	новый	да	только	ухаживая	за	кожей
девушка	может	понять	чувство	парни	отвергают	только	ухаживая	за	кожей	девушка
может	понять	чувство	парня	чьи	ухаживания	отвергают	да	нет	ты	жест	даже	показал	чем
юмора	девушка	у	которой	девушка	ухаживает	за	кожей	ну	и	у	нее	нихрена	как	бы	есть
всегда	вопросы	ухаживать	за	кожей	тяжело	и	вот	типа	она	понимает	а	парень	который
так	же	ну	так	же	тяжело	как	как	и	она	ухаживать	за	кожей	какой	фокус	аналогия	это	как
это	мальчик	мы	опустились	на	самое	дно	мужчина	мы	нашли	свою	нишу	не	модели	мира
модели	мира	мальчика	модель	мира	мужчины	раз	но	это	переопределение	в	моделях
мира	может	быть	потому	что	мальчик	говорит	блин	ну	мы	опустили	самое	дно	мужчина
знаете	есть	набор	шуток	где	мальчик	мужчина	либо	девочка	женщина	да	ну	типа	девочка
то	ты	кто	по	гороскопу	женщина	ты	кто	по	жизни	да	это	модели	мира	где	одна	и	та	же	как
бы	ситуация	почему	беременно	потому	что	не	модели	похожи	просто	они	в	разные	же
измерить	размер	фрейма	тоже	типа	девочка	которые	там	x	лет	женщинок	и	через	x	плюс
там	20	лет	девочка	ненавидит	новую	бабу	бывшего	женщина	жалеет	новую	бабу	бывшего
девочка	наверно	у	него	были	проблемы	с	матерью	не	закрыты	гиштальта	подмена
орлептика	матические	разрывы	мы	вместе	проработаем	их	женщина	придурок	банки
девочка	набери	меня	женщина	на	бери	меня	понятно	ты	будущая	медсестра	врач	поняла
напиши	никому	не	показывай	подойди	напиши	ну	нет	нет	там	другая	еще	третье	люди
уже	четвертую	поняли	чтобы	она	была	скажем	для	другого	человека	будет	другая
последовательность	а	тут	однозначно	интерпретируем	жизнь	это	шведский	стол	гриш	то
хочешь	но	уносить	с	собой	нельзя	аналогия	жизнь	шведский	стол	чтобы	малому	бизнесу
было	приятнее	государство	его	немного	придушивает	бизнесмены	засмеялись	но
аналогия	в	моделях	мира	но	модель	мира	ты	со	мной	по	любви	извини	мне	нужна
женщина	с	предпринимательской	жилкой	ну	да	как	основная	и	меня	обзывал	во	сне	я	не
спал	боишься	смотреть	оно	а	с	клоунами	встречаться	не	боишься	с	клоунами	ну	да	типа
бывший	клоун	почему-то	одна	увидишь	почему-то	одна	увидишь	последствия	слушай
маму	мама	прожила	свою	жизнь	проживет	и	твою	ну	или	измерить	мера	фрейма	с
намерением	ну	модель	мира	да	понимаете	насколько	все	не	бариста	а	кофемашинист	ну
хоть	слава	богу	но	аналогия	еще	аналогия	тоже	хорошо	милый	ты	где	дома	не	верю	а	ну
сфоткай	жену	эпилептой	да	а	вдруг	ты	меня	раз	любишь	бывшую	не	разлюбил	и	тебя	не
разлюбил	ну	ладно	извините	но	у	нас	со	своим	нельзя	да	это	не	мой	мой	в	командировке
почему	модель	мира	как-то	вижу	ну	тоже	да	взрослая	жизнь	это	когда	никто	не	говорит
что	ты	очень	умный	для	своего	возраста	ну	что-то	есть	такое	так	надо	движение	назад	я
люблю	тебя	я	знаю	ты	не	собираешься	сказать	то	же	самое	то	же	самое	когда	мы
буквально	понимаем	то	что	говорит	человек	отношение	без	доверия	как	телефон	без
--- Page 1125 ---
Ну,	короче,	не	получится	никак	почти.	Иррациональные	люди,	которые	вот...	Да,	и	у	них
там	разговор	был,	прям	я	вот	рядом	сижу,	и	Света	ему	пытается	объяснить,	почему
гороскопы	работают.	А	он	просто	метамодельными	вопросами.
А	я	знаю,	что	они	работают.	Ну,	Света	так	запросто	могут	работать.	Но	единственное,	что
вот	нельзя	задавать	уточняющие	вопросы.
Она	входит	в	какое-то	состояние,	и	это	начинает	почему-то	происходить.	И,	ну,	про	что
речь?	Про	то,	что	вот,	с	другой	стороны,	суперрациональный	человек.	Как	вы	думаете,
какими	фокусами	языка	он	пользуется?	Разделение?	Да.
Разделение?	Разделение.	Разделение	последствий.	Разделение.
Ну,	намерение	тут,	смотрите,	иногда,	если...	Не	то,	что	это	и	тот,	и	тот.	Иногда	человек
может	осознать	свое	намерение,	и	он	будет	рациональным.	А	есть	кто	просто,	вот,	я	так
хочу.
Это	иррациональность.	Еще.	Стратегии	реальности.
Стратегии	реальности,	метафрейм.	Иногда	противоположный	пример.	Иракхи	Гретырев
это	к	тему	относится,	ребята.
К	лимбическим,	да.	И	я	начал	проверять	это,	буквально,	ну,	как	это,	ставить
эксперименты.	Если	мне	задавали	вопрос	лимбический,	я	отвечал	лимбическими
фокусами	языка.
Это	просто	кочевряжило	людей	с	железной	логикой.	И	наоборот.	Проверял.
Ну,	просто	вот.	Да,	да,	да.	Мы	можем	даже	как-то	проставить	лимбический	и
рациональный.
Лимбические	фокусы	языка.	Вот	я	точно	могу	сказать,	про	некоторые	я	точно	могу
сказать.	Лимбический	фокус	языка	–	обобщение,	аналогия,	другой	результат,	модель
мира,	ирархия	критериев.
Это	прям	вот	абсолютно	лимбические	фокусы	языка.	Есть	рациональный	фокус	языка.
Почему	лимбический	фокус	языка?	Ну,	потому	что	спросил	Света,	почему	тренинг	не
собирается.
Я	говорю,	да,	дело	не	в	этом.	Или,	а,	кстати,	она	мастерский	мне	собирала	в	Тае	в
прошлом	году.	И,	короче,	я	спрашиваю,	как	помещение?	Говорит,	все	договорилось	с
помещением.
Приезжаем	в	отель.	Ну,	как-то	владелец,	невладелец.	Говорит,	нет,	я	с	вами	не
договаривался.
--- Page 1126 ---
Я	говорю,	Света,	а	где	тренинг	будет?	Она	такая,	ну,	не	знаю,	давай	пока	на	пляже.	Другой
результат.	Я	говорю,	нет,	не	будет	тренинга	на	пляже.
Ну,	типа,	конкретно	мне,	скажи	где.	Сейчас	я	пойду	в	кафе,	договорюсь.	Приходят	в	кафе,
говорят,	у	вас	можно	тренинг	провести?	И	говорят,	девочка,	это	кафе.
И	мы	прям	вот	подпрыгивали,	благодаря	Георгию	нашли	все-таки	место.	Он	офис	свой
просто	сдал,	ну,	тот,	кто	жил	там.	Ну,	в	смысле,	люди	абсолютно	не...	Ну,	не	от	мира	всего
важного.
Можно	так	сказать.	Но	у	них	же	свой	мир	какой-то.	Ну,	не	от	вашего	мира.
Они	тоже	самое,	кстати,	думают	про	нас.	Да,	вот	есть	люди	рациональные,	есть
лимбические,	есть	рациональные.	Это	условное	разделение,	вы	можете	какие-то	другие
слова	подобрать.
Точно	можно	сказать,	вот,	хоть	последствия	это	рациональный	фокус	языка,	но	мы
работаем	все	равно	иногда	с	абстракциями.	Потому	что	если	вы	возьмете	вот	этого
лимбического	человека	и	спросите	про	последствия,	он	может	вам	такую	чушь	сказать.
Вот	есть,	давайте	так	скажу,	кто	учебник	логики	Чалпанова	читал,	тот,	как	говорится,	в
цирке	не	смеется,	тот	понимает,	что	есть	вот	законы	логики.
И	вот	когда	я	говорю	рациональный,	лимбический,	это	рациональный	фокус	языка,
именно	это	я	имею	в	виду.	Окей?	Не	типа,	если	я	открою	там	свою	сердечную	чакру,	то	у
меня	будет	много	денег.	Вроде	бы	последствия,	но	это	не	последствия.
Понятная	идея.	То	есть	рационально	здесь	хорошо	бы,	если	бы	к	какой-то	логике
прикрепить	ее.	Разделение,	естественно,	да.
То	есть	это	очень	рациональный	фокус	языка,	чем	больше	деталей.	Размер	фрейма
отдельно	поговорим.	Стратегии	реальности	и	метафрейм.
За	эти	точно	можно	сказать.	Остальные	могут	зависеть	от	контекста.	Переопределение
вообще	фокус	языка,	скажем,	тех,	кто...	Если	лимбический	человек	переопределяет,	то	это
лимбический	фокус	языка.
Если	рациональный	переопределяет,	то	это	рациональный	фокус	языка.	А	вот	стратегия
реальности,	лимбическая,	что	же	может	быть?	Да,	это...	Ну,	ты	начинаешь
метамодельными	уточняющие	вопросы	задавать,	там	исчезнет	сенсорика	просто.	Ну,	а
что	именно	ты	чувствовал?	Ну,	вот	состояние	потока.
Аналогия,	например,	да?	Не,	непонятно.	Ну,	это,	как	вот	сказал	мой	учитель,	модель	мира.
То	есть,	ну,	не	будет	там	конкретики.
Просто	они,	если	вдвоем	начнут	обсуждать,	допустим,	конфликт,	условный	конфликт,
можно	сказать.	А	что	такое	энергетика?	Ну,	просто.	От	человека	хорошая	энергетика	идет.
--- Page 1133 ---
будет	точно.	Все	мы	умрем.
Надо	мотивацию	себе	придумывать.	А	лучше	вообще,	чтобы	без	нее,	конечно,	работал,
но,	наверное,	мотивация	мне	сейчас	не	хватает.	Ну,	а	что	такое	мотивация?	Стимулы	–	это
вообще	что?	Это	такой	острый	колышек,	которым	тыкали	в	попу	ослику,	чтобы	он
двигался	быстрее.
А	я	так	понимаю,	что	когда	ты	говоришь	«надо»	придумать	мотивацию,	ты	просто	хочешь
себе	такой	либо	колышек,	либо	поострее,	либо	потолще.	А	может	быть,	одного	даже	и
недостаточно.	Это,	кстати,	реально	как	теплование.
Такое,	что,	позже	она	как	шторм,	как	ураган,	как	погода.	Теплование,	медленно	перерезая
себе	вены.	Да,	и	это,	наверное,	проблема.
Думаешь,	чтобы	что-то	в	жизни	появилось	новое,	Нужно	от	чего-то	отказаться,	то	есть
освободить	под	это	время	наш	сценный	ресурс.	Вот	тут	у	меня	проблема	отказаться	от
чего-то,	что	я,	допустим,	растил	или	выращивал.	Ну,	знаешь,	чем	дальше	живешь,	тем	от
больших	отказываешься.
Через	5	лет	ты	отказываешься	от	общения	с	какими-то	друзьями.	Еще	через	5	лет
откажешься	от	путешествий,	еще	через	10	лет	можно	отказаться	от,	а	потом	и	отказаться
от	жизни	вообще.	Главное	вовремя	начать	отказываться.
Ну,	тут	были	немножко	и	последствия,	и	иерархия,	но	основная	идея	была	именно	чем
дальше,	тем...	Хорошо,	у	меня	там	сануды,	ребят.	Знаешь,	что	делать?	Да	дело	не	в	том,
что	делать,	а	в	том,	что	кем	попытаться	остаться.	Я	чувствую	уже	ресурс,	мне	кажется,	уже
все,	что	мне	нужно,	действовало	сейчас.
Это	ты	врачу-транспантологу	расскажи.	Последствия?	Ауэрологи.	Ауэрологи.
Я	сразу	сказал,	в	этом	году	у	меня	будет	изменение.	Я	не	хочу	что-то	делать.	Тебе	не
послышалось,	когда	ты	слышал	эти	слова?	У	них	была,	может	быть,	какая-то	легкая
угроза,	которую	ты	не	осознал?	Ладно.
Ладно.	А...	Да,	вот	состояние	не	согласен.	Главное	вот,	наверное,	даже	больше	хочу,
чтобы	состояние	в	течение	дня	жизни,	оно	было	такое...	Ну,	максимально	приближенное
присутствие.
Вот	ради	этого,	наверное,	я	и	хочу.	Да,	можно	назвать	его	даже	праздничным.	Один	день
за	всю	неделю.
Как	вы	думаете,	у	тебя	все	получится?	Главное,	не	собирай	обратную	связь	от	людей.	Да,
спасибо,	что	напомнили.	Правда,	реагирую	на	мнения	каких-то	абстрактных	людей	в
интернете.
Боюсь,	что	они	меня	осудят.	Что	с	этим	делать?	Можно	подумать,	что	ты	сам	таким
--- Page 1134 ---
человеком	для	других	и	не	являешься.	Тот,	который	осуждает,	тот,	который	обесценивает
других.
Сам	же	такой.	Ты	же	сам	демон	для	других	людей.	Я	же	обсунулся.
Так	много	людей,	да?	Да.	Я	бы	явно	был.	Главное,	что	себя...	Применение.
Себе	на	фразу,	что	других	в	интернете.	Фраза	была,	что	обращая	внимание	на	мнение
вымышленных	людей	в	интернете.	Можно	сказать,	обрати	внимание	на	самого	себя.
Главное,	себя.	Главное	не	обязательно	добавлять,	да?	И	последний,	четырнадцатый.
Спасибо,	ребят.
Вроде	я	все	понял.	Это	была	так	себе	разминка.	Мы	особо	и	не	напрягались	даже.
Да,	обратную	связь.	Обратная	связь.	То	есть	я	танцевал.
Хороший	фраз.	Достаточно	глубокий	даже	в	какой-то	момент.	В	конце	отпустил.
И	в	середине	был	какой-то	фокус.	По-моему,	это	на	выигрыш.	Я	как	будто	из	него	вышел.
А	потом	меня	снова	вернуло.	По	поводу...	Было	местами	грустно.	Да.
Прямо...	Предложение	дьявола	сказать.	Ты	такой	сидишь.	Даже	не	знаю.
Эмоционально	я	так	особо	не	скрывал.	Просто	реагировал.	И	потом	отделано	такое
теплое.
Ангела	слышишь.	Ты	такой	немножко	воодушевляешься.	Как	будто	правда	немножко
расшатывает	в	разные	стороны.
Хорошо,	что	ангел	был	вторым.	Потому	что	после	ангела	мне	было	проще...	Как	будто	я
больше	в	ресурсе.	И	дальше	думал	об	этом.
То	есть	вторым	был	демон.	Ты	такой	типа	тебя.	Демон.
Ну	да,	было	бы	сложнее,	наверное.	Тоже	интересный	опыт.	Я	в	такой	демонстрации	не
участвовал.
Когда	тело	так	расшатывает.	Интересно	было,	что	будет.	По	убеждению.
Условно,	как	у	меня	сейчас	состояние.	В	целом	больше,	наверное,	в	ресурсе.	То	есть
альтернативу	пока	не	могу	привязать.
Но	сейчас	нормально.	Окей.	Может	быть	больше	это	упражнение.
Это	интересно.	Как	снаружи	ощущения?	Что	запомнилось?	Ну	так	обычно	и	делается.	Если
человеку	все	время	хорошо	или	все	время	плохо.
--- Page 1135 ---
А	тут	именно	за	счет	контраста	идут	качели.	Эмоциональные	качели.	Допустим,
переговоры.
Да,	хороший	полицейский.	Заходишь,	тираж.	Да,	да,	да.
Классика	жанра.	Ты	понял	сейчас,	что	после	каждой	фразы,	когда	кто-то	говорит,	прошла
пара	условно,	как	будто	по	поводу	него	какое-то	сознание.	А,	ну	ладно,	с	этим	уже
понятно.
И	поэтому	дальше	что	делать,	когда	было	эти	повеселья?	А	что	еще	спросить?	Вроде	тут
как	будто	нет	вопросов.	Ну,	градиент	показывали,	да.	Больше,	чем...	Ну	да,	да.
Прошли	на	эту	фразу,	которая	только	что	казалась	вопросиками	для	себя.	Подумаешь,	ну
нет	вопросов.	Да,	классика.
Качели.	Хорошо,	плохо.	Тепло,	холодно.
Ближе	дальше.	Ну,	можно	это	делать	не	от	двоих	сразу,	да.	Это	может	быть	разведенный
во	времени.
Ну,	то	есть,	два	клиента	или	два	поставщика.	Или	там	внутри	компании	директор	и	его
зам,	например.	Директор	плохой,	а	зам	типа	решил	вопрос.
Это	классика	жанра	в	том	плане,	что	там	приходят	бандиты,	кошмарят	бизнес,	потом
приходят	спасители.	А	вечером	они	все	в	баню	собираются,	потому	что	знакомы.	Ну,
классика	тоже.
Тепло,	холодно.	А	мы	ускорились,	да.	Окей?	Ну,	собственно,	вот	упражнение.
Берете.	Смотри,	поэтому	у	вас	одна	синенькая	колода.	Это	демонская	колода.
Другая	черненькая.	Это	ангелская.	Ну,	смотрите,	вот	можно	черную	взять,	как	вот	видите,
черный	текст.
И	красный	текст.	Они	одинаковые	на	словах.	Красный	это	ангел,	черный	это	демон.
И	вот	вдвоем	общаетесь.	Очень	рекомендую	сначала	негатив,	потом	позитив.	Не
наоборот.
Потому	что	если	бы	вы	заканчивали	негативом	или	оба	были	негативных...	Втроем,	да.
Быстренько	в	одну	прокачали,	потом	в	другую,	потом	в	третью.	Смотрите.
Смотрите.	Возьмите,	но	верните.	Вот,	возьмите,	но	верните.
--- Page 1136 ---
Фя21
Я	просто	уже	раз	пять	разбирал	это.	Самый	популярный	ваш	поп-фокус.	Да.
Так.	Нужно	слушаться	еще	и	папу,	Джои.	Я	имею	ввиду	совсем	другое.
Многие	люди	любят	указывать	вам,	о	чем	думать	и	что	делать.	Возможно,	вы	уже
испытали	это.	Я	прав?	Я	хочу...	Вот	эти	вот,	получить	согласие,	да?	То	есть	вот	эти	вот,	да,
в	начале.
Я	хочу	заметить,	что	если	кто-то	себя	выглядит	так,	как	будто	он	во	всем	разбирается,	вы
вправе	спросить,	кто	вы	такой?	Тоже	обычно.	Нет,	я	себе.	Если	кто-то,	то	вы	вправе.
Я	себя.	Впоследствии	с	внушением.	То	есть	впоследствии	он	устроил	внушение.
Вы	спросите,	кто	он,	кто	ты	такой?	Ну,	вы	имеете	право	это	сделать?	Они	такие,	да.
Значит,	сигареты	нет.	Вот	пацан	тоже,	еще	один,	поверил	в	себя	и	сразу	решил	рвануть
к...	Опасно?	Нет.
Значит,	сигареты	не	опасны?	Ну,	это	вот	тот	самый	момент,	когда	человек	слишком
быстро	догадался.	То	есть	вы	простраиваете	свою	цепочку,	к	которой	мы	не	должны
прийти	к	выводу,	а	они	сразу	поняли.	И	поняли	не	так,	как	вы	бы	хотели,	чтобы	они
поняли.
Это	ваша	задача?	Ну,	как	бы,	давай	в	моей	последовательности	пойдем.	Нет,	я	сам.	Речь
совсем	о	другом.
Вам	нужно...	Опять	другой	результат.	Учиться	думать	своей	головой.	Сомневаться	в
авторитетах.
Это	внушение.	Старость	внушения.	А	думать	своей	головой...	Внушение...	Согласно
авторитетам	выше	личности	целина,	вообще-то.
Да,	почему,	думай	своей	головой.	Но...	Опять,	прошло	днеми.	Нефть	лишние	авторитеты.
Если	кто-то	говорит	как-то,	ты	все	равно	продолжаешь	думать	своей	головой,	сомневаясь
в	авторитете.	Ты	же	не	говоришь,	что	он	плохой?	Задача	просто	проверить.	Это	как	раз
помните	про	предвнушение,	когда	мы	говорили,	когда	сводили,	кстати,	как	у	вас	там	дела
с	вашими	манипуляциями.
Надо	было	задать	вот	эти	вот	предпосылки,	чтобы	они	сами	пришли	к	выводу.	И
заметьте,	он	же	не	говорит,	что	курение	вредно	или	полезно.	Он	говорит,	что	надо
разобраться	самостоятельно.
Аналоги.	А	если	вот	шоколад,	модель	мира	детей,	он	более	понятный,	чем...	Ну,	имеется	в
виду,	что	если	было	сказано,	например,	там,	считают,	ученые	считают,	что	это	скорее
--- Page 1137 ---
модель	мира.	А	тут	проводят	такую	аналогию,	типа,	вы	про	курение-то	еще	ничего	не
знаете?	А	вот	про	шоколад	же	понятно?	Они	такие,	ну	да.
Если	бы	вам	сказали,	что	шоколад	опасен.	Давайте	еще	раз.	Еще	так	нагнетает.
Внушение.	Ну	и	типа,	негативная	метафора	есть	негативная,	есть	позитивная.	Негативная
вот	это	верить	всем,	а	позитивная	это	разобраться	самостоятельно.
Получается,	если	ты	не	разобрался,	да?	Поэтому	надо	разобраться	в	вопросах	курения.
Причем	это	учительница	развел,	но	где?	А	попробовать	разобраться?	На	этом?	Спасибо,
что	зашли.	Так,	еще	один	кусочек.
Из	этого	же	фильма.	Это	шоу?	Насыпали	что-то.	Ликстер	свое	что-то	увидел.
С	сюрпризами.	Это,	короче,	самое	начало	фильма,	где	он,	как	это	сказать,	ну,	как	ощутить
себя	на	его	месте.	Весьма	упрямую	и	опасную	опыту.
Робин	рассказал	мне,	что	он	бросил	сигареты.	Он	больше	не	считает,	что	сигареты	это
короткая	жизнь.	И	наш	последний	сегодняшний	гость,	Ник	Нейлор.
Ник	Нейлор,	вице-президент	Академии	по	изучению	табака.	Он	выступит	от	имени
Вильфреса	из	собачьего	лобби,	которое	заседает	штаб-квартире	в	Вашингтоне	округ
Колумбия.	Вице-президент	общества	Матрия	Путина.
Председатель	легочной	ассоциации.	Советник	службы	здоровья	человека.	Я.	Ну,	короче,
он	просто,	вообще,	да.
Плюет	кто-то	даже.	Многие	на	этой	планете	ощутили	на	себе	неприкрытое	презрение.	И
кто	бросит	в	них	камень?	Я	зарабатываю	на	хлеб,	представляя	организацию,	которая
убивает	1200	человек	в	день.
1200	человек.	Представьте	себе	два	авиалайнера,	завитых	мужчинами,	женщинами	и
девчонками.	5	миллионов	погубило	тело.
30	миллионов	чунгисхан.	И	больше	сотни	миллионов	я.	Ник	Нейлор.	Число	моих	жертв
неуклонно	растет.
Совершенно	очевидно,	что	это	не	Магария	Чайкина.	Тут	очень	долгие	споры.	Перехват
инициативы.
Можно	защищаться,	но	тогда	гибкость	и	творчество	будет	у	тех,	кто	нападает.	Или	нужно
быть	хорошо	подготовленным.	Это	тот,	кто	начинает	нападать.
Он	выбирает	место	нападения,	время	нападения	и	так	далее.	В	общем,	у	кого
инициатива,	тот	у	того	больше	возможностей,	чем	тот,	кто	защищается.	Но	надо	быть
сильным.
--- Page 1138 ---
Сейчас	посмотрим,	как	миряне.	А	потом	с	этого	момента	разберем.	Просто	смотри,
наслаждайся.
Понятный	сюжет.	Забыл,	да?	Ну,	как	будто	в	той	жизни	не	пришло	НОП.	Он	спрашивает,
какую	выгоду	может	иметь	табачная	компания	от	смерти	этого	мальчика.
Это	чудовище.	Что?	Это	я	по-вашему	должен...	...отучить	детей	от	курения.	Все	со	мной
согласятся,	что	нет	ничего	важнее,	чем	здоровье	американских	детей.
Прекрасно.	Мы	хотим	узнать	подробности.	Но	прежде,	короткая	пауза.
Не	уходите,	мы	скоро	вернемся.	Мы	разбираем.	На	словах	и	на	действиях.
У	вас	вопрос?	Да.	Какую	выгоду	может	табачная	промышленность	получить	от	смерти
этого	девушек?	А	вот	этот	джаст,	это...	...наоборот,	у	меня	все...	...на	языке	глухонемых,
правда,	не	пытайтесь	узнать,	что	это	значит.	А	так	это	обычно	сообщение,	как	в	люди-
контроле.
Не	показывает.	Я	даже	больше	скажу.	Наоборот,	что	же	уж	там	лукавить?	Мы	потеряем
покупателя?	Это	же	не	совсем	съехать	с	темы,	да?	Давайте	еще	раз.
Ну,	типа	да.	Зачем	нам	это?	Это	же	приведет	к	негативным	последствиям.	Ну,	это	не
просто	зачем.
Еще	и	нам	это	вот,	пожалуйста,	невыгодно.	Намерения,	да.	Он	говорит,	вот	наши
настоящие	намерения.
Вы	хотите,	чтобы	он	умер,	так	это	же	нам	невыгодно.	Мы	потеряем	покупателя.	Мы
хотим,	чтобы	он	жил	долго.
Это	чудовище!	Давайте	начнём	с	Джоана.	И	вы,	уважаемые	гости,	нужно	всем	понять...
Чего	вы	этому	ответили?	Я	не	понял.	Не	понял.
Он	говорит,	что	это	плохо.	Как	ты	такое	можешь	говорить?	Отчего	этот	ответил?	Нет,	я
сказал,	что	как	ты	такое	можешь	говорить?	Ну,	возмутился.	Понятно,	что	он
разокручивает.
Нет,	у	него	с	телки	переводят,	что	ты	плохой.	Это	чудовище!	Давайте	начнём	с	Джоана.
Мы	потеряем	покупателя.
Наша	надежда,	наша	выгода	заключается	в	том,	чтобы	он	выжил	долго	и	комит.	Это
чудовище!	Давайте	начнём	с	Джоана.	И	вы,	уважаемые	гости,	нужно	всем	понять,	откуда
взяла	простую	вещь.
Простое	внушение.	Будьте	готовы.	Они	говорят,	что	мы	справимся.
Вот,	Рон	Гуди.	Рон	и	Гуди	этого	мира	хотят,	чтобы	Робин	и	выиграться,	умирать.
--- Page 1139 ---
Намерение.
Внушение	и	намерение.	У	них	есть	негативное	намерение.	Моё	намерение,	я	вам
объясняю,	хорошее,	потому	что	последствия...	То	намерение,	которое	вы	мне	говорите,
оно	приводит	негативные	последствия	для	меня.
Значит,	это	не	моё	намерение.	У	меня	позитивное	намерение.	Я	хочу,	чтобы	они	жили.
А	вот	они	реально	хотят,	чтобы	они	умирали.	То	есть	он	просто	расставил	плюс-минус
намерение	своим	и	этого	чувака.	У	меня	позитивное	намерение,	потому	что	я	не	хочу,
чтобы	он	умирал.
А	у	него	негативное	намерение,	потому	что	он	хочет,	чтобы	он	умер,	потому	что	у	них	от
этого	бюджет	раскинул.	Понятная	идея.	То	есть	он	расставил	инициативы,	показал
позиции.
И	в	позициях	уже	сразу,	ещё	не	начались	даже	переговоры,	я	хороший,	а	он	плохой.	Он
всё	что	стал	разделил,	это	Рон	Гуди.	Нет,	Рон	Гуди,	это	имя	этого	чувака,	как
представителя	компании,	которое...	Имя-фамилия.
А	это	вот	этот	мужчина.	Ну	ладно,	тогда...	Он	взял	человека,	взял	и	сразу...	Вообще	на	всех
них	сказал,	да.	А	он	как	представитель.
Пацан	грустный.	Курить	хочет.	Нельзя	скурить,	он	сейчас	картошку	смелее	возьмёт.
Серёдочки.	Нет,	его	сейчас	накидали,	чтобы	выглядело,	что	он	умирает,	он	такой,	я	умру.
Жёсткий.
Что?	Вы	знаете	почему?	Чтобы	их	бюджет	увеличился.	Это	намерение	его	и	объяснение
почему.	Бюджеты	увеличивались.
Какое	это	намерение?	Ну	это	намерение	расстановка	позиций.	Ну	как	в	шахматной
партии.	Это	его	намерение.
А	намерение-то	понятно,	что	он	их	передёрнул.	На	самом	деле	ему	как-то	пофиг	на	этого
парня.	Ему	чем	больше	люди	курят,	тем	лучше.
А	подростки	это	вообще	рынок	целый.	Который	они	не	осваивают.	Но	что	они	умрут,	ну
противоположные	примеры.
Давайте	вот	чуть-чуть.	Чтобы	их	бюджет	увеличился.	Это	не	что	иное,	как	торговля
человеческим	горем.
И	вам,	сэр,	должно...	А	вот	это	вот...	Это	типа...	Нет,	негативное	внизу.	Ужас	какой.	Это
типа...	Ну,	типа	негативное...	Ещё	ухудшение	негативной	мерии	через	аналогию.
Типа	он...	Это	не	просто,	чтобы	они	курили.	Это	торговля	человеческим	горем.	Это
--- Page 1140 ---
внушение.
Это	вот	как...	Когда	человек	говорит,	как	перебивать.	То	есть	вы	перебиваете,	просто
продолжаете	говорить.	Мы	же	не	закончили.
Получается	он	вас	перебил,	а	не	вы.	Ну,	а	по	факту	как	бы	он	перебил.	12	часов	дня	для
тех,	кто	сидит	дома.
Ну,	скажем	так.	И	там	просто...	Они	даже	не	понимают	смысла	этого.	Вот	так	вот,	как
собаки.
Как	с	этим	работать?	Когда	человек	пытается	перебить,	а	он	не	застыкается.	Нет	задачи
убедить	в	этом	шоу.	Есть	задача...	Собрать	популярность	за	счёт	эмоциональной.
Да,	я,	конечно,	с	12	часов	у	меня	сразу...	О!	Моё	время!	Чипсики	взял,	пивасик.	На	диван
прилёг.	Ну,	это	уже...	Думаю,	все	со	мной	согласятся.
Это	предвнушение.	Что	вы	сейчас	со	мной	согласитесь.	Ну,	согласитесь.
Да.	Ну,	это	как...	Ну,	как	такое,	типа...	Если	вы	согласитесь	с	этой,	то	вы	согласитесь	со	всем
предыдущим,	что	я	сказал.	Ну,	и	давайте	ещё	один	кусочек.
Ну,	тут	совсем.	Это	его	сын.	...об	экспорте	рабочих	мест	в	другие	страны.
О	том,	как	мы	здорово	казним	преступников.	Всё	это	правильный	ответ.	Так	и	написать?	В
этом-то	и	прелесть	спора.
Если	ты	споришь	правильно,	ты	победишь.	Пап,	а	если	я	за	полчаса	напишу?	Можем
посидеть	до	утра?	Это	не	спорт,	Джо,	это	родовля.	И	вот...	Сын	хочет	отправиться	с	отцом
в	командировку,	скажем	так.
Мама	запрещает.	Ну,	то	есть,	его	бывшая	жена,	соответственно.	Он	сидит	в	машине,	его
ждёт.
Ну,	там,	разрешит	она,	не	разрешит.	Он,	собственно,	утром	как-то	беседует	с	ней.	Тоже
давайте	сначала	как	к	Миряне.
Мама,	почему	мне	нельзя	в	Калифорнию?	Потому	что	Калифорния	не	самое	безопасное
место.	И	вообще,	я	не	уверена,	что	твоему	отцу	уместно	брать	тебя	в	командировки.	Это
он	так	думает?	Что?	Мама,	это	не	способ	внушить	сыну	своё	отношение	к	неудачному
браку.
В	Калифорнии	я	могу	не	только	посмотреть	новые	места,	но	и	лучше	узнать	своего	отца.
Но	если	для	тебя	намного	важнее	выливать	на	сына	своё	раздражение	человека,
которого	ты	давно	не	любишь,	я	соглашусь.	Женя,	я	в	Калифорнии.
Мама.	Мама,	почему	мне	нельзя	в	Калифорнию?	Ну,	Миряне,	да.	Давай	свои	аргументы,	я
--- Page 1141 ---
их	быстро	разберу.
Потому	что	Калифорния	не	самое	безопасное	место.	Это	вот,	помните,	слои,	да?
Публичное,	личное,	субличное.	Это	просто	вот	отмазка,	которую	вообще	на	неё	не	надо
реагировать.
Если	вам	говорят,	«Почему	мне	нельзя	там	это?»	«Потому	что	это	плохая	идея».	«Вы
просто	молчите,	слушайте	дальше».	Это	звучит	красиво,	к	правде	не	имеет	никакого
отношения.
И	ваша	задача	не	реагировать	на	это.	Это,	знаете,	как	человек	что-то	объясняет,	вы	такие
молчите.	Продолжай,	типа.
И	он	выскажет	свои	пустые	аргументы,	а	потом	к	правде	перейдет.	И	с	правдой	уже
можно	работать.	«Ну	если	ты	сам	себя	спрашиваешь,	ты	тоже	используешь	такие
публичные?»	«Возможно,	да».
Ну	это	для	подзаписи,	да,	что	это	звучит	красиво,	выглядит	красиво,	для	аудитории
шикарно.	«Логично,	она	вообще	как	бы...»	«Уф,	неприятно».	Ну,	давай	так,	разве	это
правда?	«Почему	мне	нельзя	там	это?»	«Это	повод	начать	перемещаться».
Ну	вот	то,	что	она...	Это	как	бы	такое	приглашение	к	более	глубокому	рапорту.	Ну,	не
реакция.	«А	то	она	ему	сразу	на	него	наедет,	скажет,	что	он	с	паром	уехал.
Это	логично».	«Потому	что	Калифорния	не	самое	безопасное	место».	«Но	когда	ты	ей	вот
такое	вот	фигню	сказала,	безопасное	место,	ты	уже	как	дурачок	немножко».
Да,	а	чтобы	спозиционировать	ее	как	дурачка,	надо	просто	не	реагировать	на	эту	фразу.
Типа,	продолжай.	Ну,	типа,	я	твою	эту	неконкурентность	пропущу,	сделаю	вид,	что	не
заметил.
Давай	к	нормальным	переговорам.	Я	бы	ему	как	бы	ответил	сразу,	что	ты	от	меня
хочешь.	Вот	твоя	цель.
Ну,	как	бы,	если	бы	я	был	бы	этой	мамой.	Зачем	ты	мне	так?	Просто	есть	как	бы	такая
иллюзия,	идея,	что	мамы	к	детям	относятся,	как	бы	сказать,	что	они	такие	простые.	Ну,	то
есть	она	видит	в	нем	реальное	ребенка.
Не	человека,	который	сейчас	вот	эту	телегу	выкатит.	Ну,	типа,	ребенок.	Я	ему	сейчас
расскажу,	что	там	плохие	дяди,	тут	хорошая	тетя,	надо	послушаться	учительницу.
Ну,	типа,	они	все	так	думают	про	ребенка.	Пока	ребенок	в	какой-то	момент	им	правду	как
не	скажет,	они	такие,	в	какой	момент	я	упустил	воспитание	ребенка.	Вот.
Часто.	Ну,	сколько	ей	вот	там	лет?	Ну,	грубо	30.	Там	32.
--- Page 1142 ---
Ну,	какой	жизненный	опыт	у	нее	вообще?	Она	там	7	лет	от	него	не	отходила,	воспитывая.
Ну,	и	того	чувака	возьмем.	Ну,	в	смысле,	Ника	Нейлора.
У	того	там	опыта.	Ну,	в	смысле	что?	Она	сама	еще	ребенок.	Это	когда	уже	четвертый	или
пятый	ребенок,	ты	уже	смотришь	на	них.
Сами	воспитывайтесь.	Ну,	то	есть	там	на	опыте	вывозишь.	А	когда	там	1-2,	поэтому,	типа,
ну,	она	не	супер	сильный	переговорщик.
И	вообще?	Ну,	это	не	обобщение,	это	как	бы	выход	на	конкурентность.	Такой	вот.	Я	не
уверена,	что	твоему	отцу	уместно	брать	тебя	в	командировки.
Это	он.	И	вообще?	Я	считаю,	как	она	сказала?	Вообще,	я	не	уверена,	что	твоему	отцу
уместно	брать	тебя	в	командировки.	Ну,	я	думаю,	это	еще	даже	расстановка	позиций,
наверное,	и	не	фокус	языка.
Это	какая-то	базовая	постулата,	от	которой	мы	отталкиваемся.	Сейчас	интереснее	будет.
Сейчас,	сейчас.
Это	он	так	думает?	Нет,	нет.	Я	уж	не	в	ком-то	так	думаю.	Он	ее	просто	спросил.
Боимость.	Я	думаю,	что	это	его	новый	муж.	Отец?	Ну,	который	сидит,	ждет	его	в	машине.
Что,	неуместно?	Ну,	типа,	я	считаю,	что	не	надо	его	брать.	А	папа	тоже	так	считает?	Ну,	из-
за	размера	фрейма.	Ну,	из-за	размера	фрейма.
Потому	что	модель	мира,	они	же	внутри	этой	коммуникации.	А	он	тоже	так	считает?	То
есть	вы	говорите	за	кого-то,	а	спрашивают,	а	тот-то	так	считает?	И	тут	уже	как	бы,	типа,	а
если	он	сейчас	придет	и	скажет,	что	я	так	не	считаю,	тогда	что?	Поэтому	тут	надо	как-то
следующий	слой.	Этот	сняли.
Ну,	поверхность	неконкурентную	мы	сняли	тем,	что	промолчали.	Второй	слой	мы	сняли,
ну,	типа,	там,	ну,	я	не	верю,	что	это	его	аргумент.	Давай	настоящие.
Давай	настоящее	убеждение.	Скажем.	Что?	Мам,	это	не	способ	внушить	сыну	свое
отношение	к	неудачному	браку.
Это	намерение.	Ну,	то	есть	она,	он	ей	объясняет,	что	вот	эта	позиция,	которая,	во-первых,
не	согласована	с	отцом,	во-вторых	еще,	у	него	какое-то	странное	намерение,	странная
причина.	Вот	фокус	языка.
Причина.	Типа,	что	у	тебя	неудачный	брак,	поэтому	ты	считаешь,	что	он,	ну,	что	я	не
должен	ездить	с	ним	в	командировку.	Фраза	даже,	смысл	фразы.
Да.	И	это	выход	на	другой	уровень	конкурентности.	Что	у	тебя	с	левым	глазом?	Ты	уже
двумя	пальцами	остежишь.
--- Page 1143 ---
Выход	на	новый	уровень	конкурентности.	Я	так	и	думаю,	что	это	значит.	Знаешь,	что,	вот
есть	переговоры,	когда	ты	обсуждаешь,	почему	сцены	высокие,	потому	что	у	вас	сцены
высокие,	а	на	самом	деле	они	невысокие,	и	ты	говоришь,	я	не	хочу	слышать	ваши
аргументы,	потому	что	они	не	к	правде	не	имеют	отношения,	и	вы	сами	в	них	не	верите.
Поэтому	давайте	сразу	к	реальности	перейдем.	И	он	ее	выводит	на	конкурентность.
Представьте,	ребенок	вам	говорит	вот	это.
Не	в	смысле,	а	в	смысле,	что-то	слишком	много	смыслов	в	ваших	словах.	В	Калифорнии	я
могу	не	только	посмотреть	новые	места,	но	Это	свое	намерение.	Ну,	как	последствия.
Будет	ресурсно.	Есть	плюсы	для	меня.	Ты	лучше	узнать	своего	отца.
Еще	одно	позитивное	намерение.	Как	бы	я	это	ни	нравилось.	Но	если	для	тебя	намного
важнее	выливать	на	сына	свое	раздражение	к	человеку,	которого	ты	давно	не	любишь,	я
соглашусь.
И	он	объясняет,	выбирай,	синий	или	красный.	Выбирай,	или	я	узнаю	что-то	новое,	или
мы	будем	обслуживать	твои	импринты.	В	которых	ты...	Выбор	на	самом	деле...	Ну,	как	бы
он	создал	иллюзию	выбора,	их	два.
Когда	вам	предлагают	два	варианта,	что	надо	делать?	Выбирай	третий.	Это	ловушка.	Она
это	не	поняла.
И	она	такая,	типа,	или	я,	значит,	там,	сделаю	своему	сыну,	которого	я	люблю,	что-то
хорошее.	Узнаю	что-то	новое.	Точно	хорошее	там	место.
Или	я	сука.	Что	же	я	выберу?	Она	в	трансделевационном	поиске.	Что	ты	сказал?	В
Калифорнии	я	могу	не	только	посмотреть	новые	места,	но	и	лучше	узнать	своего	отца.
Это	намеренно.	Мой	ХСР,	скажем.	Для	тебя	намного	важнее	выливать	на	сына	свое
раздражение.
Причем,	заметьте,	это	еще	и	подать	надо	так,	да?	То	есть	он	переопределив,	сгустил
краски.	Выливать	свое	раздражение,	можно	сказать,	а	можно	быть	недовольным,	можно
и	сказать.	Если	для	тебя	важнее	выливать,	ну,	как	помои,	там,	да,	там,	свое	раздражение,
то	есть	он	усугубил	еще	негатив.
То	есть	не	просто	выбери	хорошее	или	плохое.	Выбери	хорошее	или	просто
бесчеловечное	какое-то.	Человека,	которого	ты	давно	не	любишь,	я	соглашусь.
И	 такое,	 смирение	 такое	 в	 конце.	 Это	 сообщение	 типа	 выбирай.	 Я	 на
авторазделивационную	поиск.
А	что	он	там	спрашивает?	Где?	Это	был	спор,	а	не	торговля.	Я	тут	не	понимаю,	ну,	как	бы
я...	Да,	давайте	обсудим.	И	у	нас	сходим	на	обед,	и	еще	будет	одно	большое	упражнение,
--- Page 1144 ---
Госдума	называется.
Ну,	или	Раду,	там,	как	хотите.	Где	мы	будем	это...	Все	инструменты,	которые	изучили,
соберем	в	один.	А,	мы	еще	твое	интервью	хотели.
Ну,	наверное,	ну,	с	этого	и	начнем	наш...	Окей.	Можем,	может,	сейчас	сделаем.	Вопрос
какой?	Не,	после	обеда.
Да?	Да.	Как	называется?	Нет,	Телеграм	закрыта.	Янукович	BBC.
Да,	есть.	19	минут,	которые,	да?	Да.	С	какого	момента?	Да,	давайте	посмотрим.
Если	Наташа	тебя	не	отравит...	Как	вы	к	этому	относитесь?	Янукович	бывший	президент.
Ну,	как	бывший.	Ну,	в	смысле,	он	в	статусе.
В	каком	статусе?	Как	беженец,	или	как?	Ну,	да,	как	беглый	президент.	А	он	с	какой
стороны	сейчас?	В	России?	В	Ростове.	С	большой	вероятностью,	что	он...	Его	вывезли,
эвакуировали.
Ну,	я,	скорее,	объясняю.	Рядом	со	самым?	Ну,	у	них,	думаю,	еще	2-3	президента.	Просто
мы	не	про	все	новости	знаем.
К	нему	очень	неоднозначные	отношения.	С	одной	стороны,	как	бросил	в	трудное	время.
С	другой	стороны,	попробуй	найти	позитивную	мере.
И,	наверняка,	он	будет	как	раз	легализовывать	себя.	О	чем	еще	уговорить?	Этот	гад
какой-то.	Чувствую	сразу.
Неприятный	человек.	Как-то	не	очень	красиво	так	поджал.	Во-первых,	это	мода
поздноровская.
Носки	странные	носить.	Это	тоже	поздно.	Первый	начал	носить	красные	носки.
Потом	и	гордон	начал	носить.	Гордон.	Дмитрий,	который.
Когда	на	тебе	одежда,	по	сути,	форма	роба	стандартная,	хоть	как-то	тебе	надо
выделиться.	Если	у	тебя	все	по	протоколу.	Рубашка,	цвет,	галстук.
Бань	торчит	с	кармана.	Как	ты	выделишься	среди?	Это	где?	Место	не	сказано.	Во-первых,
это	абсолютно	незаконно.
Согласно	законам	Украины,	Конституции.	О	том,	что	власть	занимается	такими
вопросами,	уделяет	сейчас	в	этот	тяжелейший	период	времени	в	стране.	Уделяет
внимание.
Говорит	о	том,	что	они	все-таки	понимают,	что	отстранили	они	от	власти	меня	незаконно.
Путем	государственного	переворота.	И	сейчас	ищут	пути.
--- Page 1145 ---
К	чему	радуются?	Знаете,	это...	Пусть	себе	ищут,	я	же	не	там.	Ну	да,	Ярославову	что...
Вовремя	отскочил,	да.	Я	думаю,	что	пример	такой	могу	привести.
Смотреть	надо	на	то,	как	говорит	бессознательное.	Бессознательное	—	это	как	раз
скрываемые	эмоции.	Если	человек	говорит,	например,	у	женщины	говорит	«Он	меня
бьет!	Он	меня	бьет!»	То	это	бессознательно	происходит	все	настолько	идеально,	вот
закрывает	максимальное	количество	ценностей	бессознательного.
Если	бы	оно	там	реально	«Он	меня	бьет!»	Ну	там	и	все	плохо.	И	вот	он	говорит	«Это
незаконно!»	По	сути...	Это	другой	результат	не	пережил	или	нет?	Ну	какие-то	последствия,
намерения.	Смотреть	первые	там...	Смотреть	нечего,	потому	что	все	заряжены,	все
настроены.
Это	отрепетированный	вопрос	сто	раз.	Я	думаю,	скорее...	Знаете,	есть	такой	синдром
Кассандра	называется.	По	принципу	«Я	же	говорила...»	Вы	знаете,	там	когда	что-то
хренькое	происходит.
«Я	же	говорила,	что	он	пьяный	придет».	Говорит	она	радостно	и	радуется,	когда	он
пьяный	приходит.	Она	не	радуется	тому,	что	он	пьяный.
Она	радуется	тому,	что	совпало	то,	что	она	говорила,	с	тем,	что	произошло.	И	вот	он
говорит	«Я	же	говорил...»	То	есть	он	кому-то	доказывал	в	качестве	аргумента,	а	его	не
послушали	идею	того,	что	развалят	страну,	конституцию	будут	нарушать,	незаконно	меня
там	выгнали.	То	есть	он	по	сути	хочет	сказать,	что	«Я-то	был	молодец,	а	меня	не
послушали,	я	был	прав».
Это	политики,	когда	они	что	говорили.	Ну,	последствия,	да.	Вот	к	чему	привело,
посмотрите.
Каких-то	оправданий	этот	вопрос	беспокоит.	А	на	самом	деле	должно	беспокоить	другое.
На	самом	деле?	Как	мне	кажется.
Да	тоже	мы	же	не	понимаем,	чему	нам	внушали.	Вы	думаете,	любой	из	президентов,
особенно...	Ну	ладно,	президент	действующий.	Что	такое	разведка?	Разведчики	чем
занимаются?	Сбором	правдивой	информации.
Президент,	не	один	из	президентов,	я	сейчас	про	всех,	не	получает	информацию	из
новостей	в	Телеграме,	условно.	К	нему	приходит	человек,	который	говорит,	реально
ситуация	обстоит	вот	так.	И	у	него	есть	специальные	люди,	которые	создают	президенту
фонд	для	принятия	решений.
И	он,	изучив	все	то,	что	на	самом	деле,	должен	сказать,	условно,	дружить	с	этой	страной,
или	вводить	в	эту	ситуацию	санкции.	И	те,	кто,	по	сути,	формирует	реальность	для
президента,	те,	кто	приносит	ему	на	стол	данные.	Там	лежит	2-3	телефона	вокруг	этого
человека,	через	которые	он	правительственную	связь	передает	дальше.