RAW CONTENT FOR Разделение
Source Pages: [45, 52, 89, 90, 91, 92, 93, 106, 112, 113, 114, 115, 126, 132, 144, 150, 151, 152, 153, 165, 166, 232, 233, 248, 249, 250, 251, 261, 273, 274, 281, 282, 283, 284, 301, 302, 319, 320, 321, 322, 323, 324, 325, 326, 327, 328, 329, 330, 331, 332, 333, 360, 361, 362, 363, 364, 365, 366, 367, 368, 447, 448, 449, 450, 451, 452, 453, 454, 455, 463, 539, 540, 541, 551, 564, 565, 618, 629, 630, 631, 632, 633, 634, 635, 644, 645, 646, 647, 648, 649, 650, 651, 652, 653, 654, 655, 670, 679, 693, 714, 715, 716, 722, 723, 733, 734, 735, 736, 737, 738, 739, 740, 741, 792, 845, 896, 897, 898, 899, 900, 901, 916, 917, 918, 919, 920, 921, 922, 923, 924, 925, 972, 1062, 1063, 1064, 1074, 1075, 1076, 1077, 1078, 1079, 1080, 1113, 1114, 1115, 1116, 1117, 1125, 1126, 1127, 1128, 1129, 1130, 1131]


--- Page 45 ---
Все,	 понимание	 появилось.	 Я	 даже	 так	 бы	 сказал,	 структура	 личности	 начала
вырисовываться.	Система	ценностей	проявилась.
Все,	дальше	с	человеком	сильно	проще	коммуницировать.	Понимаете?	Для	кого-то,	а	для
кого-то	бьет	нехорошо.	Ром,	нормальность,	это	ты	сейчас	там	демонстрируешь	фокус
языка	разделения,	мы	его	еще	не	проходили.
Чуть-чуть	позже,	чуть-чуть	позже.	Нормальных	мужиков	уже	не	осталось.	Еще	раз,	у	нас
есть	система,	у	всех	есть	система	ценностей.
Эту	систему	ценностей	задача	выявить.	Как	только	мы	ее	выявили,	нам	понятно,	как
человек	принимает	решение.	Все.
Давайте	такой	вот	вопрос.	Как	вы	думаете,	уже	сейчас	даже,	а	какие	профессии,	в	каких
профессиях	этот	навык	требуется	особенно?	Продажники,	еще.	Психологи,	еще.
И	другие	клиентоориентированные	виды	профессий.	Структуру	личности	человека,	кто
перед	тобой.	Да,	и	когда	ты	понимаешь,	дальше	ты	можешь	ему	продать,	наоборот,
убедить,	чтобы	он	не	делал	что-либо.
Когда	мы	понимаем	систему	ценностей	человека,	все.	Это	может	быть	юрист,	например.
Это	может	быть	адвокат,	это	может	быть	священник,	это	может	быть	тот,	кто	работает	с
человеком,	который	хочет	разобраться,	что	этому	человеку	важно.
Тут	сразу	еще	есть	пара	прикольных	нюансов,	которые	заключаются	в	том,	что	если	у	вас
есть	определенный	опыт	насмотренности	большого	количества	общения	с	людьми,	то	вы
уже	плюс-минус,	более-менее,	можете	сказать	точно,	что	важно	этому,	что	важно	этому.
То	есть	как	человек	заходит,	вы	понимаете,	важно	ему	здоровье	или	нет.	Важны	ему
деньги	или	нет.
Важны	ему	какие-то	человеческие	ценности	в	смысле	общения	с	людьми,	коммуникации
или	нет.	Можете	же	понять	по	человеку.	Вот,	например,	что	важно	почти	вам	всем	здесь
присутствующим,	как	вы	думаете?	Развитие.
Еще.	Отношения	и	деньги.	Про	них	все	утро	говорили.
Кто	про	что,	а	вы	про	отношения	и	про	деньги.	Путешествия	с	большой	вероятностью.
Понимаете,	да?	То	есть,	что	происходит?	Вы,	грубо	говоря,	как,	знаете,	есть	такая
стратегия	Шелека	Холмса.
Смотрите,	на	что	делает	человек	и	понимаете,	какая	ценность	у	него	там	стоит.	И	вот	так
вот	постепенно	мы	составляем	психологический	портрет	человека.	Можно	смотреть	на
его	страницу	в	социальных	сетях	и	делать	выводы,	какие	у	него	ценности,	например.
И	зная	эти	ценности,	вы	уже	достаточно	точно	можете	понять,	что	с	ним	делать,	что	с	ним
не	делать.	А	сейчас	я	предлагаю	сделать	одно	прикольное	упражнение.	Так,	давайте	мы	с
--- Page 52 ---
Высшая	мера	социальной	защиты.	Да,	ну,	просто	это,	социум	защитился.	Мы-то	чего	тут?
Социум	взял	и	защитился	от	этого.
Высшей	мерой	социальной	защиты.	Две	вершины,	на	которые	человек	мог	забраться.
Две	вышки	нас	сохраняют.
И,	по	сути,	для	того,	чтобы	тренировать	в	фокусе	языка	переопределения,	я	предлагаю,
ну,	как	бы	это	сказать,	слова-арсенонима	в	себе	установить	и	почаще	пользоваться
какими-то	 другими	 словами,	 которыми	 вы	 еще	 не	 пользовались.	 Просто	 слова-
арсенонимов,	на	самом	деле.	И	поехали	там.
Давайте	сразу	покажу	это,	как	на	фразах	это	работает.	Представьте,	человек	нам	говорит,
дети	—	это	морока.	Для	того,	чтобы	сказать	в	фокусе	языка	переопределения,	мы
выбираем	слово,	которое	максимально	эмоционально	заряжено.
Какое	 здесь	 слово	 самое,	 ну,	 скажем	 так,	 морока?	 Давайте	 вот	 морока	 заменим
синонимом,	в	котором	вот	этой	жесткости	не	будет.	Или	будет	ее	меньше.	Мы	же	говорим
там	в	магазине,	можно	сказать,	высокие	цены.
Можно	сказать	синоним.	Ответственность.	Да,	дети	—	это	ответственность.
Не	знаю,	Ваню	это	расслабит	или	нет.	Требует	дополнительного	внимания.	И	мы	говорим,
да,	Вань,	согласен	с	тобой	абсолютно.
Дети	требуют	дополнительного	внимания.	И	Ваня	такой,	ну,	дополнительное	внимание.
Это	как	машину	купил,	но	это	уже	другое,	да?	Комфорт	важнее	денег,	говорит	человек.
Еще	раз	формула.	Какое	слово	больше	всего	заряжено	эмоционально?	Это	разделение,
мы	его	еще	не	проходили,	Ром.	Да,	вот	комфорт	важнее	денег.
Давайте	 другими	 словами	 скажем	 слово	 комфорт.	 Время	 для	 себя.	 Безопасность,
удобство.
Некое	удобство,	давайте	важнее	денег	заменим,	меняет	свой	приоритет	в	вопросах
финансов.	 Приоритетнее.	 Можно	 предположить,	 говорим	 мы,	 что	 некое	 создание
пространства	более	приоритетно,	чем	деньги,	финансы.
Ну,	если	мы	хотим	развернуть,	да,	что	деньги	важнее,	чем	комфорт.	А	цель	вообще?	Нам
нужно	разрушить	убеждения?	Да,	убрать.	Да,	не	разрушить,	а	убрать.
Я	переопределю	тогда.	Разрушить,	оно	как-то	более	так	вандально	звучит,	а	тут	прикол
переопределения,	что	мы	по	чуть-чуть	мягко	меняем,	абсолютно	незаметно.	У	англичан
есть	такое	понятие	мягкая	сила,	soft	power.
Слышали,	может	быть?	Они	действуют	не	напрямую	горячим	оружием,	горячей	войной.
Ну,	например,	типа	взять	все	и	разрушить.	Они	просто	внедряют	мысли,	и,	например,
--- Page 89 ---
—	Еще	какие	зацепили?	—	Все,	Саша,	все	зацепили.	—	Все	зацепили.	—	Нет,	легко	сейчас,
когда	ты	уверен	в	этом.
Когда	это	именно	твое	убеждение,	тебе	проще	доказать.	То	есть	вот	мы	сейчас	брали
там…	—	Когда	готовит	переговорщика,	там,	например,	его	готовят	в	обе	стороны.	Если	ты
не	можешь	занять	другую	позицию,	ну,	примеры	политические	даже	это	приводить	не
буду,	ну,	давайте	привилочные	примеры.
Вот	представьте,	Ваня	очень	искренне	сказал	«нет,	конечно».	А	представьте,	у	Вани
стояла	бы	задача,	наша	задача,	подготовить	Ваню	отстаивать	эту	позицию,	то	мы	бы	его
тренировали	и	в	том	числе	с	другой	стороны,	чтобы	он	доказывал,	что	«да	блин,	вы	что,
вы	же	помрете	без	прививок,	вы	что».	И	вот	когда	у	человека,	если	он	не	может	себя
поставить	на	другое	место,	значит,	он	эмоционально	вовлечен,	значит,	у	него	будут
аргументы	только	эмоциональные.
Значит,	он	половину	аудитории	потерял	автоматически.	Поэтому	задача	и	логикой,	и
эмоциями.	Нормально,	ну,	как	бы.
То	есть	нельзя	быть	ассоциированным	с	этим	контекстом	больше	детально.	Фокусы
языка,	они	наоборот	помогают	тебе	диссоцироваться	из	контекста.	Потому	что	ты,	вместо
того,	чтобы	начать	дышать	чаще,	там,	махать	руками,	ты	такая,	типа	«так,	ну,	что-то	два
фокуса	уже	сказала,	что-то	не	действует,	надо	другие	сказать,	что-то	уже	диссоцировано,
ты	не	увлечена».
Вот.	Окей?	Давайте.	Сейчас	в	1145,	в	1200	возвращаемся.
Бедненькие	несчастные	там.	Опять	дроби	начались.	Сложно.
Выбросили	его.	Быть	здоровым	после	35-ти.	Это	что-то	личное.
Всё,	да?	Окей.	Нет.	Смотрите,	следующий	фокус	языка.
Так,	разделение.	После	обеда,	скорее	всего.	Четвертый	фокус	языка	–	разделение.
Это	про	точнее,	конкретнее,	подробнее.	Точнее,	конкретнее,	подробнее.	И	любые	другие
виды	перечислений.
Это	фокус	языка,	когда	нужно	докопаться	до	деталей.	Это	про	занудство,	это	про,	знаете,
такое	вот,	въедливость,	дотошность.	Это	про	профессионализм.
Это	фокус	языка	профессионалов.	Если	вы	в	чем-то	очень	хорошо	разбираетесь,	знаете
огромное	количество	деталей,	и	вы	профессионал,	это	фокус	языка	разделения.	Это	вот
представьте,	докопаться	до	мелочей.
По-моему,	в	переводе	с	финского	зануда	–	это	человек,	занимающийся	сексом	с
запятыми.	Это	вот	такая.	Представьте,	вы	в	чем-то	разбираетесь.
--- Page 90 ---
В	чем	вы	разбираетесь,	скажите?	В	чем	вы	профессионал?	В	чем	вы	эксперт?	Где	у	вас	10
тысяч	часов	налета?	Я	волейболистка.	Ты	волейболистка.	Ты	разбираешься	в	волейболе.
Скажи	какую-то,	такую	деталь,	которую	точно	никто	не	знает.	Используя	терминологию,
который	никто	не	знает.	Что	было	понятно,	мы	такие	–	о,	прикольно.
Удобнее	защищаться	от	линии,	если,	например,	одна	из	соперников	левша.	Задайте
любой	вопрос	про	волейбол.	Пляжный.
Какой	обуви	лучше	играть?	Босиком	только,	да?	Нет,	кстати	говоря,	как	же	вопрос,	если
очень	холодно,	а	такое	бывает,	играют	в	специальных	пляжных	носках.	Это	в	Норильске,
сильно	холодно.	Сколько	ячеек	вертикально	в	сетке?	Какая	высота	сетки,	самой	сетки?
Женская?	Женская	–	223.
Это	высота,	а	сама	сетка?	Не	важно?	Не	могу	сказать.	Смотрите,	профессионал	будет
отвечать	сразу,	детально.	Ты	понимаешь,	что	прям	разбирается.
Эксперт.	Десять	тысяч	часов	своего	есть.	Какой	самый	быстрый	удар	по	скорости	мяча	в
женском	волейболе?	По	скорости?	Да.
Ну,	прямо	много	километров	в	час.	Я	не	могу	сказать	точно,	потому	что…	Представь,	ты
бы	знала	ответы	на	все	вопросы,	и	все	такие	бы	были.	Вообще.
Но	это	же,	как	сказать,	экспертность	не	в	том,	чтобы	знать	теорию.	Не	только	в	том,	чтобы
знать	теорию,	но	и	в	том,	чтобы	на	практике	показывать.	Короче,	если	ты	леща	кому-то
дашь	–	да.
По	щечинам.	Голова	такая.	А	я	играю	двумя	руками.
Сила	правой	руки	будет,	конечно,	мощнее,	но	в	некоторых	ситуациях…	Компетенция	еще
и	в	том,	чтобы,	в	частности,	я	могу	играть	двумя	руками.	Это	очень	информативно.	Окей.
Хорошо.	Понятная	идея.	То	есть,	есть	какая-то	тема,	в	которой	желательно	знать	ответы
вообще	на	все	вопросы.
Так,	чтобы	показать.	Просто	часто	одна	из	проблем	таких	профессионалов,	когда	у	него
спрашивают,	допустим,	у	меня	знакомый	именно,	нутрициолог,	который	про	питание
очень	хорошо.	Я	ему	спрашиваю,	а	что	точно	нельзя	есть?	И	он	не	может	ответить.
И	он	говорит,	ну,	понимаешь,	да,	есть	какие-то	вредные	продукты.	Тут	зависит	от	того,	кто
ты	–	мужчина,	женщина.	И	начинает	новые	вводные	детали	добавлять.
Я	понимаю,	что	в	телевизор	его	точно	не	надо	пускать.	А	есть	люди,	ты	задаешь	вопрос,	и
он	тебе	детально	сразу	отвечает.	Вот	это	вот	ощущение	душнило	–	это	как	раз	про
детальных	людей.
--- Page 91 ---
Как	это	работает	с	фокусами	языка	именно.	Дети	–	это	марокко.	И	вот	тут,	почти	до
любого	слова,	мы	можем	докопаться,	задавая	или	уточняющие	вопросы,	или	приводя
примеры.
Дети.	Возраст	детей.	Допустим,	до	скольки	лет	это	точно	марокко?	До	трех	лет.
То	есть,	дети	до	трех	лет.	А	дети,	когда	ты	непосредственно	в	воспитании,	или	когда	они
присутствуют	около	тебя,	или	когда	ты	их	племянник,	или	когда	ты	их	отец,	они	живут	у
тебя	в	доме	на	лестничной	площадке,	или	где.	Какие	конкретно	дети	это	марокко?	Не,
смотри,	можно	не	просто	какие	конкретно	дети,	а	вот	возраст,	место.
Подробнее	расскажи,	потому	что	бывают	всякие	нюансы.	Иван	начинает	Так	я	не	эксперт,
я	не	знаю.	Понятно,	ты	не	эксперт.
Ты	эксперт	своего	убеждения.	Мы	хотим	понять.	Вот	ты	говоришь,	дети	–	это	марокко.
А	с	какой	возраста	дети	приступят	быть	мароккой?	Я	думаю,	что	с	трех	до	десяти.	А	потом
опять	марокко.	А	потом	снова.
Когда	прекращают?	Как	по	возрасту.	В	21,	да?	А	где	эти	дети,	когда	ты	их	воспитываешь,
когда	ты	рядом	с	ними,	когда	они	соседские?	Соседские	тоже,	да,	конечно.	Но	это	марокко
уже	дискомфорт.
Это	не	марокко,	это	дискомфорт.	Это	другое.	Комфорт	важнее	денег.
Ну	вы	бы	сейчас	условно	у	Владимира	спросили,	а	какой	сумме	идет	речь,	что	такое
комфорт	для	тебя.	Помните	метамодельные	вопросы	в	НЛП?	Это,	по	сути,	есть
метамодельные	вопросы,	уточняющие	на	время,	место,	кто	конкретно,	когда	конкретно,
что	это	значит,	как	именно	и	так	далее,	и	так	далее.	С	чего	начинается	любая	диагностика
врача?	Вы	приходите	к	врачу	и	говорите,	у	меня	болит.
Когда	начало	болеть?	Какая	боль?	Как	долго	продолжается?	На	что	похоже?	Например,
представьте,	вы	приходите	к	врачу	и	говорите,	у	меня	болит	живот.	А,	так	вам	35,	говорит
врач.	Нет,	вы	говорите,	у	меня	болит	живот.
Вот	вам	таблетка	от	живота.	И	от	головы	сразу	вторая	половинка.	Поэтому	для	того,
чтобы	проявить	свой	профессионализм,	необходимо	задать	уточняющие	вопросы.
Определить	контекст,	время	участников	и	прочие	детали.	Не	существует	универсальных
таблеток	от	всего?	Дайте	мне	таблетку	от	всего	универсального.	Топор.
Таблетка	топор.	Топор,	да.	Нормальных	мужчин	уже	не	осталось.
Что	вы	здесь	спросите	у	человека?	Что	такое	нормальный?	Мужчина	с	какого	возраста?
Какого	статуса?	Те	же	не	всех	подряд,	да?	Например,	желательно,	чтобы	холостые.	В
смысле,	не	осталось.	Локация	какая,	да?	В	Стамбуле	давно	были.
--- Page 92 ---
Например,	там.	Например,	да,	то	есть	это	может	быть	любые	другие	локации.	Что	значит
нормальный?	Иногда	человек	начинает	задавать	себе	вопросы.
Не	там	искали,	не	так	искали	и	так	далее.	Хочешь	делать	хорошо,	сделай	сам.	В	каком
контексте?	В	бизнесе.
А	в	бизнесе	что?	Продавать,	покупать,	нанимать	людей,	персонал.	Заниматься
маркетингом,	производством.	Что	конкретно	самому	надо	делать?	Что	значит	хорошо?	По
каким	критериям?	Критерии	выгода,	критерии	усталость,	критерии	результат,	критерии
мнения	других	людей.
Ну	про	здоровье.	Врачи	даже	сами	до	конца	не	знают,	что	такое	здоровый	человек.	У	них
нет	описания	в	ВОЗ,	Всемирное	здравоохранение.
У	них	нет	понимания,	что	такое	здоровый	человек.	Кто	такой	здоровый	человек?	Они	не
скажут	вам.	Получается,	это	самая	номинализированная	номинализация.
У	них	очень	много	описания	здоровья	через	отсутствие	болезни.	Собственно,	это,
наверное,	одна	из	причин	существования	ВОЗ.	Они	говорят,	что	не	болит	то-то,	не	там
вот	это	отсутствие,	вот	это	не	сломано,	там	не	высокое	давление,	не	такое-то	давление,	не
такое-то.
И	чем	подробнее	описывается,	не	понять	ничего.	Какие	жесты	у	разделения?	Это
последствия.	Давайте	представьте,	вы	скажите,	кролики	это	не	только	ценный	мех,	но	и
перечисляете.
Да,	это	либо	перечисление,	причем	у	каждого	перечисление,	у	кого-то	с	мизинца.
Перечисляете	один,	во-первых,	в-вторых,	в-третьих.	Как	вы	перечисляете?	Кто-то
разгибает,	кто-то	загибает.
Нет,	это	по-другому.	Скажи,	три	пива	и	покажи	три.	Вот.
Кто-то	так	показывает.	Скажите,	три	пива.	Принесите	три	пива.
Все,	вы	в	разных	разведках	работаете.	Я	вот	сегодня	сейчас	показала	два	сахара.	Ну,	так
бы	странно	было,	да,	два	сахара.
Нет,	давайте	три,	покажите	три.	Скажите,	три	сахара.	Грузинская	разведка	вот	так
показывает.
Три	пива.	Израильская	разведка.	Да,	загибание	или	вот	это	вот,	клюющее,	уточняющее,
поподробнее,	конкретнее,	точнее.
Это	такой	клюющий,	точечный	жест,	как	будто	вы	точку	ставите,	как	будто	клюете.	Окей?
Мы	к	разделению	еще	вернемся.	Это	пока	такое	знакомство,	чисто	для.
--- Page 93 ---
Следующий	фокус	языка.	Они	идут	в	таком	комплексе	вместе,	называется	обобщение.	Это
процесс	обратной	разделения.
Обычно	это	про	в	общем,	в	целом,	всего	и	того.	У	нас	есть	упражнение,	тренировку,
разделение.	Ну,	может,	сделаем.
Там	порисовать	придется,	правда.	Ну,	сейчас	расскажу	про	обобщение.	Обобщение.
В	целом,	в	общем.	И	такое	популярное,	простонародное	короче.	Короче.
Одним	словом.	Ну,	или	кратко	говоря.	Кто	вы?	Скажите	о	себе.
В	трех	словах.	Вы	кто?	Вот	представьте,	у	вас	есть	условный	твиттер	или	шапка	в	профиле
в	инстаграм.	Запрещенную	территорию	секретной	компании	МЕД.
Кто	вы?	Напишите,	скажите.	Вот	просто	в	три	слова.	В	три	фразы.
В	одну	фразу.	Ты	кто?	Умный,	красивый,	добрый.	Например.
Тренер	НЛП,	продюсер	радио	НЛП,	профессиональный	переговорщик.	Ну,	три	роли.
Какие	у	вас	роли?	Вы	кто?	Кто	я?	Где	я?	Могу	ли	я?	Иван,	ты	кто?	Взрослый	мужчина.
Отец	двух	ангелочков.	Лидия,	ты	кто?	Заметьте.	Русский.
Кем	ты	будешь,	когда	выпьешь?	Глеб,	ты	кто?	Ну,	здесь.	Ну,	как	эта	роль,	да?	Ну,	помните,
роман-журналист.	Начинаешь	с	романом	общаться,	там	такое,	там	такие	идентичности
проявляются.
Но	чисто	по	бумагам	я	журналист.	Криптоинвестор	там,	ну,	допустим.	Тренер	НЛП.
Полезно	знать	ответ	на	этот	вопрос.	И	давайте	маленькое	упражнение	сделаем	на
обобщение.	Мы	его	делали	про	фильм	в	четырех	словах.
Все	делали	это	упражнение?	Делали.	Давайте	не	будем	тогда	его	делать.	Нет,	нет.
Это	хорошее	упражнение.	Давайте	сделаем.	Давайте	пройдем	все	вот	эти	вот	наши
классные	четырнадцать.
Будем	делать	упражнение	потом.	Два	дня	подряд	непрерывно.	Когда	идет	вот	эта	вот
демонстрация,	потом	разбор,	потом	вот	это	еще,	вот	это,	вот	там	как-то	прям	все.
Я	концу	уже	запомнил.	Ваня	концу	дня.	Хорошо,	давайте	не	фильмы,	возьмите	понятие	из
НЛП.
Все	НЛП	здесь?	Давайте	берите	понятие	из	НЛП	и	расскажите	про	него	в	четырех	словах.
Вы	делали,	да.	Вот	смотрите,	вот	вы	втроем,	например,	ну	как	бы	и	вы	по	вдвоем.
Два,	два,	три.	Да,	вы	говорите.	Определение	четыре	слова.
--- Page 106 ---
Спрашивает,	ты	там	путешествуешь	вообще?	Ну,	или	тоже...	Ты	любишь	путешествовать?
Да,	да,	да.	У	меня	есть	знакомый	турокент.	Есть	три	на	любой	вопрос.
Направление	на	любые...	Да.	Любые	страны.	В	зависимости	от	желания.
Он	очень...	Ну,	то,	что	он...	Или	то,	что...	Как	сказать,	что	он...	Есть	и	танцевальная	ибица
там,	например.	Да.	Есть	и	просто	отдых,	где	можно	поваляться.
Типа	Бали.	Или	путешествие.	В	общем,	у	нас	все	направления.
Три	на	любой	вопрос.	Будешь?	Можно	добавить.	Добавь.
Есть	диски,	есть	марки.	Диски,	марки.	Диски	послушаем.
Книжки	почитаем.	Марки	наклеиваем.	Феном	волосы	посушим.
Шишки	пощелкаем.	Шишки	склеиваем.	Белый	снег	вокруг.
Горы	просто.	Дороги	к	этим	горам.	О,	снежная	очень.
Да,	очень	аккуратно	надо	составить.	Ну,	окей,	да,	суть,	логика,	плюс-минус.	Можно	и
поторговаться.
Да,	есть	дорогие	туры.	Ну,	типа...	Нет,	там	хорошие	фото.	Окей.
Сложно.	Непривычно.	Просто	показали	того,	что	вы	это	не	делали.
Вот	и	все.	Так,	давайте	вопросы.	Мы	еще	вернемся	к	нашим,	конечно	же,	обобщениям,
разделениям.
Надо,	чтобы	она	интересна	была.	Ну,	какая	вам	интересна?	Реально.	Вы	уже	устали	от
всего?	Мне	уже,	наверное,	никакая	не	важна.
Ну,	единственное,	самокатчиков	не	люблю.	А	так	все	нормально.	У	вас	были	инциденты?
Я	видел,	ну,	как	сбивали	человека.
Я	видел,	как	человек	падает	с	самоката.	Девушка	ехала.	Держит	телефон	в	руке.
Другой	рукой	рулит.	Причем	подросток.	Ну,	там,	типа,	лет	16,	наверное.
И	вот	падает.	Прям...	Прям	падает?	Прям	разрывает	ее	там	почти	на	части.	Ужас	какой,
ужас.
Кисобразие?	Не,	все	нормально.	Все	разбилось	там,	она	там	разодралась	вся	там.
Расстрел	или	смертная	казнь?	Ой,	я	не	хочу.
Вы	Дину	предлагаете	расстрел	или	смертную	казнь?	Это	уже	просто	тема.	Да,	да.
Интересно,	чтобы	было	хоть	как-то.
--- Page 112 ---
спор.
Это	электрички	и	бензиновые	автомобили.	Мне	реально	было	интересно,	как	ребята,
какие	аргументы	они	будут	приводить.	И	обобщение	хорошо	прицепляло.
Аналогия	100%.	Это	то,	что	я	заметила.	И	в	целом,	когда	накидывают-накидывают
аргументы,	причем	конкурентные,	ты	уже	даже	если	100%	уверен	в	чем-то	был,	тебя	прям
за	счет	разных	фокусов	и	языков	начинает	шатать.
А	какая	аналогия	тебя	убеждала	больше?	Фраза	какая	была?	Это	похоже,	но	вот	смотри.
Электричка.	Я	наблюдала.
Я	наблюдала,	как	ребята	сражаются.	А	мы	с	Ваней	были	оппонентами	по	вопросу,
лежачий	отдых	или	стоячий.	И	меня	убедило,	в	Ванином	случае	меня	убедило
разделение.
То,	что	смотри,	это	заранее	спланированное	время,	это	проплаченная	еда.	Все	готово.	А	в
случае,	когда	ребята	в	баттлне	был,	мне	понравилась,	как	аналогия	приводила	Лида.
И	разделение,	и	обобщение.	А	какая	аналогия	была?	Аналогия	сейчас	я	вспомню.	Прикол
в	том,	что	у	аналогии	есть	суперэффект,	он	с	лимбикой	напрямую	работает.
С	бессознательным.	И	реально	не	надо	владеть	никакими	фокусами	языка,	в	виде
аргументов,	логики,	смыслов.	Просто	правильно	подобранная	аналогия.
Но	здесь	есть	огромное	количество	проблем	в	плане	аналогии.	Первая	проблема,	это
уметь	точно	ее	подобрать.	Я	называю	уровень	владения	аналогиями	уровень	параноял.
У	паранояла	очень	простые	аналогии.	Примитивные	даже.	Устал,	как	собака.
Голодный,	как	собака.	Злой,	как	собака.	Это	уровень	владения	параноял.
Красивый,	как	собака.	Кошка,	как	собака.	Вот	эти	очень	простые	аналогии.
Из-за	простоты	она	может	быть	понята	очень	по-разному.	Вы	говорите,	что	жизнь,	как
горная	река.	Женщины,	как	цветы.
Мужчины,	как...	Как	кто?	Как	собаки.	Мужчины,	как	собаки,	говорите	вы.	И	вот	там
интерпретация	может	быть	очень	разной.
Вообще	любой.	Точнее	плохо	составленная	метафора,	она	как	заноза.	Ее	нужно
настолько	точно	под	человека	подбирать.
Но	если	вы	создали	идеальную	метафору,	все,	она	работает.	У	Милтона	Эриксона	даже
есть	такая	книга,	называется	«Голос	остается	с	нами».	«Мой	голос	остается	с	вами».
В	которой	как	раз	искусство	составления	метафора.	И	там	вот	прям	нормальный
--- Page 113 ---
терапевтический	подход.	Но	есть	у	аналогии	еще	вторая	проблема	под	названием
«утилизация	аналогии».
Потому	что	если	человек	говорит	какую-то	аналогию,	скажите,	какие	аналогии	вам
говорили	в	качестве	аргумента.	Вспомните.	Вино,	как	нектар.
Вино,	как	нектар,	да.	Или	как	пчеловуля.	Или	как	пчеловуля.
Женщина	на	кухне,	как	пчеловуля.	Отлично	смотрится,	да,	на	своем	месте.	Но	смотри,	это
метафора.
И	вот	наша	задача	–	утилизировать	метафору	внутри	этой	метафоры.	Ну,	например,	мы
все	прекрасно	знаем,	что	пчела	очень	недолго	живет.	Что	еще?	Там	есть	всегда	главная
пчела	какая-то.
Матка,	это	теща,	свекровь.	Короче,	да.	Потом	пчела	–	это	разменная	монета	в	этом	улье.
Их	там	тысячи	появляются.	Ценность	ее	минимально	обесценивают.	То	есть	мы	можем	не
так	понять	метафору.
Это	надо	учитывать	и	легко	также	утилизировать.	То	есть	как	человек	неправильно
поймет,	так	же	легко	и	утилизирует	эту	метафору.	Что	вы	понимаете	под	этим?	Ну	смотри,
пример,	который	я	обычно	привожу.
Тебе	там	говорит	кто-нибудь.	«Между	нами	стена	непонимания».	Ну	вот,	метафора,	да?
Где?	Ну,	в	смысле,	как	утилизируешь?	Стена	непонимания.
Что	значит	утилизировать	непонимание?	Убрать	значимость.	То	есть	не	согласиться	с
этой	метафорой?	Убрать	значимость	метафоры	настолько,	что	человек	ее	не	будет
применять.	«Между	нами	стена	непонимания».
Скажите	мне.	Вот	сейчас	в	данный	момент	вы	слышите	только	голос	Александра.	И	все
звуки,	которые	в	этой	комнате.
Гипноз	начался,	аккуратнее.	Нет,	смотри,	вот	даже	по-другому	немножко.	Что	вот	«Между
нами	стена	непонимания»,	говорит	человек.
Что	можно	сделать	со	стеной?	Разрушить.	Например,	ты	говоришь,	я	разрушу	эту	стену
непонимания.	Я	найду	дверь,	перелезу,	сделаю	подкоп.
Что	такое?	Этого	образа.	И	когда	человек	говорит	какой-то	образ.	Ну,	например,	как
пчела.
Женщина-кухня	как	пчела	в	улье.	У	тебя	возникает	этот	образ.	И	твоя	задача
максимально	этот	образ	докрутить	до	такого,	что	человек	от	нее	бы	отказался.
Сказать,	аккуратно.	Эта	пчелка	может	укусить	жалом.	Так	что	ты	потом	опухнешь.
--- Page 114 ---
А	если	у	тебя	еще	аллергия	на	этот	яд,	вообще	и	помрешь.	Ну,	например,	ты	говоришь.
Человек	такой,	окей,	не	пчела	в	улье.
Я	передумал.	Он	понимает,	что	что-то	я	борщанул.	Ну,	типа,	а	ты	кто	тогда	в	этой
метафоре?	Трутень,	блин,	нафиг.
Или,	ну,	пчелка	может	улететь	в	другой	улье,	в	которой	там	больше	меда,	например.	А
если	спросить	о	спальне?	Да,	она	также	берет	жало	этим	и	будет	жалить.	В	спальне	этого,
значит,	там...	Трутня.
Трутня,	да.	Понимаете,	в	смысле	очень	сложно,	я	скажу,	нереально	подобрать	настолько
идеальную	метафору,	что	до	нее	не	докопаться.	Ну,	почти	нереально.
Ну,	вот	просто.	То	есть	она	должна	быть	настолько	точной,	уникальной.	Вот	прям.
И	даже	не	в	карте,	а	скорее	важен	там	эффект	того,	что	подействовала	вдруг	эта
метафора.	И	человек	из-за	того,	что	она	подействовала,	он	не	стал	ее	разбирать.	И	когда
тебе	говорят,	там,	у	тебя	не	сердце,	а	кусок	льда,	например,	там,	или...	Ну,	вот,
стандартный	тоже	момент.
Как	утилизировать?	Не	сердце,	а	кусок	льда.	Мы	же	делали,	да,	это?	Нет?	Давайте,	вот	у
тебя	не	сердце,	а	кусок	льда.	Говорит	тебе.
Иди	сюда,	обниму,	я	растоплю	тебя.	Еще	давайте.	Что	можно	со	льдом	делать?	Ты
бесчувственный,	Иван,	у	тебя	не	сердце,	а	кусок	льда.
Говорит	тебе.	Кого?	Да,	сейчас	вискарика	принесу.	Давай,	я	за	вискарем,	ты	за	ледорубом.
Сейчас	мы	быстро	организуем	применение	этого	льда.	Можно	всех	посмотреть,	кому	мне
страсть	охлаждать	приходится.	Понятная	идея.
То	есть	вот	есть	метафора,	и	с	ними	нужно	быть	очень	аккуратным.	Работаем	с
бессознательным,	что	называется.	Метафора	должна	быть	идеально	выстроена.
Я	помню,	Виктора	Пелевина	все	читали,	да?	Чапаев	«Пустота»,	там	есть	такой	эпизод,
даже	два,	где	метафора	утилизируется	не	просто	метафорой,	а	метафорой	в	реальности.	Я
считаю,	это	высший	пилотаж	просто.	Это	когда	Петька,	главный	герой,	говорит	своему
командиру	Василию	Ивановичу	о	том,	что	они	философские	беседы	ведут,	едут	в	поезде
на	какой-то	фронт,	который	там	в	Азии	открывается.
И	Петр,	жалуясь	на	жизнь,	говорит	Василию	Ивановичу,	типа,	блин,	вот	наша	жизнь	—
это	как	этот	поезд.	Мы	тащим	за	собой	вот	эти	вот	вагоны	прошлого	опыта,	от	которого
нет	никакой	возможности	избавиться.	А	они	перед	этим	сели	на	поезд	с	ткачами.
Ткачи	—	это	такой	пролетариат,	они	там	бухают,	они	там	поют	песни.	И	вот	они	в
командирском	вагоне	едут,	вышли	покурить,	и	Петр	вот	рассказывает.	Это	метафора.
--- Page 115 ---
И	там	вот	эти	вот	такие	темные	вибрации	от	этих	ткачей,	которые	бухие,	поют	какую-то
песню.	И	Василий	Иванович	говорит,	от	чего	же	нельзя	избавиться?	Легко	мы	можем
избавиться	от	этого	опыта.	И	отсоединяет	эти	вагоны	с	этими	ткачами.
И	говорит,	они	там,	как	это,	поезд	продолжил	дальше	движение,	и	песни	ткачей
постепенно	затихали	вдали.	Да,	ты	берешь,	кладешь	руку	на	грудь	и	говоришь.	Какой-то
теплый	у	тебя.
Или	просто	ты	берешь	ее	руку,	кладешь	себе	условно	на	сердце,	и	говорите,	что-то	у	тебя
с	калибровкой,	мать,	давай	соберись,	еще	раз	проверь.	Междунаместие	на	непонимание
пальцем.	Таблетки	забыла	принять.
Чёрствый,	как	пень.	Да,	давайте,	чёрствый,	как	пень.	Ваня,	тут	на	импринт	начали
выходить,	давайте	поможем.
Чёрствый,	как	пень.	Ну,	на	нем	лучше	не	долго	сидеть.	Присаживайся.
Присаживайся.	Нашел	на	свою	голову	девушку,	да?	Еще	давайте.	Пень,	ты	чёрствый,	как
пень.
Какие	характеристики	есть	у	пня?	Вот	образ	возник	же,	да?	Твердый	пень.	Сядь	на	пенек,
съешь	пирожок.	В	этом	самом	смысле.
Ну,	ты	понимаешь,	о	чем	я.	Сядь	на	пенек,	съешь	пирожок.	Понятно,	да?	Люди	мыслят
образами,	выражают	эти	образы	часто	при	помощи	метафора.	Буквально	передавая	свои
состояния.
И	неплохо,	хорошо,	правильно,	прикольно	было	бы	как	раз	эти	метафоры	утилизировать.
В	смысле,	именно	внутри	этой	метафоры.	И	это	прям	очень	хороший	уровень,	почти
высший	пилотаж.
Окей?	Вопрос.	Какой	из	этих	самых?	Понятный,	непонятный?	Привычный,	непривычный?
Мне	кажется,	ну	вот	лично	для	меня,	понятное	разделение	налоги,	а	обобщение	надо
прокачать	на	мой	взгляд.	Давайте,	какими	чертами	характера,	вот,	профессии
разделения,	это	какие	профессии?	Да,	это	вот	те,	кто,	врачи.
Это	вот	есть	одна	деталь,	которая	может	просто	все	разрушить.	И	вот	там,	условно,	врач,
который	забыл,	или	там,	не	знаю,	отвлекся.	То	для	него	вот	разделение,	это	критически
важно.
Не	все	профессиях	так,	например,	где	можно	деталями	пренебречь.	Но	с	уровнем	роста
профессионализма,	ну	как	бы,	детали	становятся	важными,	важными.	Ну	вы	возьмите,
условно	говоря,	там,	человек	приходит	в	спортзал,	второй	раз	в	жизни,	например.
Ну	что	он	знает	про	строение	своего	организма,	про	то,	как	быть	здоровым?	Ну,	что	надо
не	есть	мясо,	по	сути.	И	вот	это	вот	бицепс,	это	вот	квадрицепс.	Это	рука	и	нога.
--- Page 126 ---
Жизнь	глазами.	Ну	и	там	дальше	какие-то	животные.	Вот,	да.
И	там	был	такой	прикол.	Жизнь	глазами	картошки.	Ну	просто,	как	бы,	такое	задание.
Жизнь	глазами	картошки.	Всю	жизнь	прожила	в	тьме.	Выкопали,	сняли	шкуру.
Кинули	в	кипяток.	Выкорили,	да.	Вот	что-то	такое.
Жизнь	глазами.	Денег.	А	как	бы	деньги	отнестись	к	тому,	что	ты	выбираешь	комфорт,	а	не
их?	Понимаете?	И	вот	тут	можно,	и	это,	давайте	такой	тонкий,	манипулятивный	немножко
прием,	поставить	себя	на	место	не	человека,	а	предмета,	с	которым	взаимодействует	этот
человек.
Для	некоторых	людей	это	такой	прям	инсайд,	что	можно	посмотреть	в	второй	позиции
дома,	самолета,	дерева,	кошечки,	и	так	далее.	То	есть	мир	нормальных	мужиков,	мужчин
уже	не	осталось.	Вот	тут	прям	напрашивается.
Скажите	фразу	из	Мерзмера	Фрейма	по	позициям	восприятия.	Да,	ну	это	такое,	давайте
так	стандартно,	давайте	ее	немножко,	чтобы	она,	ну	как	бы	не	уникализируем,	а	усилим
эту	фразу.	Нормальных	мужчин	уже	не	осталось.
Да,	давайте	с	точки	зрения	мужчин,	но	как-нибудь	по-другому	скажем,	чтобы	добавить
некой	оригинальности.	Ваня,	опять	на	тебя	все	свалили.	А	есть	ли	критерии	определить?
По	каким	критериям?	Это	может	быть	разделение	или	намерение.
Мы	сейчас	хотим	посмотреть	на	ситуацию	глазами	мужчин.	Интересно,	что	мужчина	на
свидании	думает	про	тебя.	Ну	то	есть	мы	прям	вот	именно	на	свидании.
И	помните	Регину	Тодорос?	Тодоренко.	Которая	видимо	подкаст	про	треугольник
Карпмана	послушала.	Что	ты	сделал,	что	он	тебя	не	видел.
Да,	и	сказала.	После	чего	ее	там	все	начали	отменять	дружно.	Но	прикол	в	чем?	Ну	по
сути	она	просто	в	контекст	не	ввела	людей.
Ну	и	пришлось	сказать	фразу.	Тут	такая	же	самая	ситуация.	Как	же	ты	так	себя	ведешь,	что
мужчины	ведут	рядом	с	тобой	и	себя	ненормально?	Это	два	перехода.
Это	два	перехода,	да.	То	есть	мы	ставим	на	место	мужчин	и	делаем	оценку.	И	чтобы	она
задумывалась	над	той	оценкой,	которую	они	поставили.
А	позитив-то	как?	У	нас	важнее	не	позитив,	а	результат.	Да.	В	смысле	позитив?	Ну	давайте
скажем	позитив,	чтобы	вернуть.
В	лоно.	В	лоно?	Он	весь	не	войдет	в	лоно.	Только	нормальных	мужчин	уже	не	осталось.
Хорошо,	давайте	сделаем	может	быть	жестче	вариант.	Кто	здесь	еще	участвует?	Кроме
мужчины,	которые	приходят	на	свидание,	вот	этого	девушка,	которая	сказала	это.	Кто
--- Page 132 ---
времени.	Ну,	допустим,	там	Ваня	в	какой-то	момент	стал	так	считать,	а	вот,	например,	там
в	20	лет	он	так	не	думал,	например.	Скажем,	там,	когда	тебе	было	20	лет,	ты	как	считал?
Как	ты	относился	к	детям,	когда	тебе	было	20?	20	лет.
Пройдет	там	20	лет,	у	тебя	жажда,	сушняк	утренний.	А	где	те,	кто	приносит	тебе	воду?
Понятно.	Давайте	еще	примеры.
Комфорт	важнее	денег.	Ну,	тоже	что-то	про	настоящее,	тоже	про	раньше,	сейчас,	позже.
И	заметьте,	жесты	соответствующие.
Если	по	позициям	восприятия	это	просто	указывание	на	человека,	а	как	ты	считаешь,	или
посмотри	на	эту	ситуацию	моими	глазами,	то	во	времени,	смотрите,	это	еще	более
прикольное,	вот	есть	линия	времени	у	человека,	да,	то	мы	точкой	показываем,	такой
точек,	как	будто	разделение	в	линию	времени.	То	есть,	вот	5	лет	назад,	вот	через	3	года,
понимаете,	да,	то	есть	по	линии	времени,	пальчиком	показываем.	Вот	пройдет	3	года.
Вот	10	лет	назад	ты	бы	такое...	Все,	и	ты	пальцем	прям	вот	так	вот,	как	бы	зажигаешь
такие	точечки	на	этой	линии	времени.	Так,	уважаемый	знакомый,	внимание,	вопрос.	А
чем	отличается	изменение	размера	фрейма	от	последствий?	Они	же	похожи.
Ну,	я	про	время	сейчас	именно.	В	последствии	тоже	говорится	про	будущее,	про
прошлое.	В	изменении	размера	фрейма	тоже	говорится	про	будущее,	про	прошлое.
Это	разные,	настолько	разные,	насколько	придумали	разные	названия	даже.	Чем
отличается?	Да,	у	последствий	связанность	есть.	Если	ты	будешь	так	думать	про	детей,	то
через	20	лет	у	тебя	будет	сушняк,	и	тебе	никто	воду	не	принесет.
А	в	изменении	размеров	мы	говорим,	пройдет	20	лет.	То	есть,	мы,	грубо	говоря,
телепортируем	человека	в	будущее	или	в	прошлое.	Мы	не	проживаем,	связывая.
Понимаете,	да?	Давайте	пример,	который	в	точном	понятии.	Карту	желаний	же	все
делают,	да?	Вырезают	из	журналов.	Помните?	Делали?	Кто	делал	карту	желаний?	Ну,	ты
берешь	ножницы,	журнал	какой-то,	вырезаешь	яхту.
Да,	да.	Вот	ты	взяла,	вырезала	там,	ну,	даже	там	на	какие-то,	может	быть,	без	привязки	к
времени	там,	вырезала	там	машину,	вырезала	дом,	квартиру,	пальмы	там,	яхты,	еще	что-
то.	И	повесила	где-нибудь	в	квартире	на	видном	месте.
Вот	это	что?	Это	изменение	размера	фрейма.	То	есть,	я	хочу,	чтобы	через	какое-то	время
у	меня	вот	это	было.	А	рядом	ходит	Влад,	а	для	него	вот	эта	картина,	это	последствия.
То	 есть,	 ему	 надо	 работать,	 извините,	 задерживаться	 там,	 какие-то	 проекты
дополнительно	брать,	уволить	этого	сотрудника.	И	тогда	это	приведет	к	вот	этим
последствиям.	И	когда	это	все-таки	произойдет,	ты	такая	своим	подругам	всем	на
очередном	завтраке	воскресном,	говоришь,	смотрите,	вот	карта	желания,	вот	моя	яхта,
--- Page 144 ---
Они	друг	против	друга.	Например,	обобщение	и	разделение.	Они	разные.
Они	в	последовательности	могут	быть,	но	одновременно	это	очень	странное	что-то.	Как
вы	думаете,	какой	антагонист	у	другого	результата?	Не	у	всех	фокусов	есть	антагонисты.
Но	вот	у	другого	результата.
Как	вы	думаете,	какой	фокус	языка	антагонист?	Вот	списком	они	все.	Антагонисты.	Еще
раз,	смотрите,	идея	антагонист.
Антагонист	это	противоположный,	если	назовем.	То	есть	есть	обобщение.	Что	не
обобщение?	Разделение.
Логично.	Обобщение	и	разделение,	они	как	будто	бы.	Черное	и	белое,	добро	и	зло.
Они	антонимы,	антагонисты.	И	вот	есть	другой	результат.	Последствия.
Да,	последствия.	То	есть	у	другого	результата	это	хаос,	здесь	и	сейчас	там	какие-то.	А	есть
последствия,	путь.
И	вот	есть	такая	штука	прикольная.	Это	к	вопросу	тем,	у	кого	была	целая	реальность,
готовая	жизнь,	и	вдруг	она	разрушилась.	Ну	бывает	такое,	не	важно.
Развод,	война,	переезд,	потеря	или	еще	что-то.	Все,	вот	вы	жили,	у	вас	был	план
действий.	И	в	этот	момент	все	исчезает.
Ну	такой	начинается	хаос.	Любой	контекст,	все,	у	вас	был	контекст,	нет	контекста.	И	у
человека	часто	под	это,	стратегии	как	бы	есть,	а	как	жить	дальше	не	понимает.
Ну	как	дальше?	Работы	нет	там,	не	знаю.	Этого	человека	там	каких-то	отношений	нет.	Как
жить	дальше?	И	вот	профилактикой	как	раз.
Есть	такой,	помните,	выученная	беспомощность.	Это	когда	собачку	били	током,	чтобы
любые	ее	попытки	выбраться	из	клетки	прерывались.	И	в	какой-то	момент	у	нее	в	голове
что-то,	и	она	становилась	беспомощной.
И	даже	когда	выход	был,	вот	пройди,	выйди,	она	не	шла,	потому	что,	а	что	я	сделаю?	Мир
такой	жестокий,	а	я	такая	одинокая.	Например,	думает	собачка.	Это	не	проективный	тест,
если	что.
И	вот	этот	вот	другой	результат,	который	вдруг	возник.	Часто	у	человека	запускает	вот	эту
стратегию,	можно	это	назвать,	как	выученная	беспомощность.	Типа,	я	не	знаю,	что
делать.
И	вот	там,	допустим,	уволили	человека	с	работы,	он	сидит	вот	так	вот.	Все	потерял.	Все,
что	нажито	там.
Потерял	деньги.	Все	вот	так	вот	сидит.	От	него	ушел	там	любимый	человек.
--- Page 150 ---
И	все	у	него	там	сразу	наладилось.	То	есть	вот	эта	вот	идея,	если	тебе	предлагают	выбор
из	двух,	плохой	или	еще	худший,	иногда	даже	отсутствие	выбора,	желания	не	выбирать,
это	и	есть	выбор.	Когда	ты,	я	не	буду	принимать	решение.
Это	мой	выбор,	это	мое	решение.	Надо	его	пересмотреть	как-нибудь	в	клубе,	разобрать.
Разделение.
Точнее,	подробнее,	конкретнее,	детальнее.	Занудство.	Фокус	языка	профессионалов,
экспертов,	увлеченных	людей,	шизоидов,	которые	могут	спорить.
Я	какое-то	интервью	смотрел	с	гонщиком	Формулы-1,	очень	давно.	И	он	шел	по	трассе	и
рассказывал.	Ну,	то	есть	ему	задавали	вопросы.
И	он	по	трассе	Формула-1	шел	и	просто	рассказывал	там	про	свою	жизнь	и	про	трассу.	Ну,
типа	вот	этот	поворот,	там	еще	что-то.	Говорит,	вот	в	этом	повороте,	или	это	фильм
какой-то	был,	не	помните?	Короче,	типа	вот	в	этом	повороте	гонка	будет,	говорит,	в	18.00.
Мы	сейчас	тут	типа	12.00.	Солнце	светит	вот	с	этой	стороны,	а	18.00	будет	с	этой	стороны
светить.
Вот	тут	асфальт	будет	горячий,	вот	тут	холодный.	Когда	горячий	асфальт,	сцепление
лучше	с	колесом.	Поэтому	я	еду	здесь	вот	так.
Все	едут	вот	так,	потому	что	типа	запас,	ну,	разворота	лучше.	А	я	еду	вот	так	вот,	потому
что	сцепление	лучше,	и	я	чуть	быстрее	на	вот	столько	вот,	ну,	там	типа	на	микросекунду
быстрее	пройду	этот	поворот.	Понимаете,	детали.
Вот	эти	вот	нюансы,	которые	можно	обсуждать,	ну,	просто	бесконечно.	Это	вот	к	вопросу,
когда	мы	там	разборы	делали,	просто	берешь	маленький	эпизод,	и	я	понимаю,	что	вот
там	2-3,	ну,	там	в	диалоге	2-3	фразы.	Я	говорю,	вот	сейчас	садись	поудобнее,	я	могу	очень
много	вот	сейчас	все	рассказать.
Про	жесты,	про	там	направление	взгляда,	про	то,	как	сидит,	куда	смотрит	там.	Ну,	в
интервью	больше,	не	в	фильмах,	а	именно	в	интервью.	Что	он	сказал	вот	так	вот,
взглянул	туда,	сделал	такой	вот	вдох.
Это	все	детали,	это	те	параметры,	которые	важно	отслеживать	в	коммуникации.	Вчера
было	предложение	поиграть	в	лжеца	вечером.	Есть	желание	у	людей?	Кто	точно	будет?
Шесть	человек	надо.
Сегодня	можно	вечером.	Завтра	можно	вечером.	На	деньги,	игра	на	деньги.
Ну,	окей.	Можем	сегодня.	Ну,	хотя	бы	одну-две	игры.
Вот	вопрос	к	вам.	Ну,	вопрос,	как	будто	мы...	Сколько	параметров	вы	отслеживаете	в
коммуникации?	Вот	переговоры,	сидит	напротив	человека.	Сколько	параметров	вы
отслеживаете?	Ну,	кроме	того,	что,	ну,	например,	там	движение	глаз	параметра,	да?
--- Page 151 ---
Допустим,	там	дыхание	параметра.
Еще?	Покраснение,	побледнение	в	таких	частях.	Да,	где?	Микродвижение,	да?	Как
отдельный	параметр.	Причем,	как	руками,	так	и	там	ногами,	по	кустам,	вот	это	все,	это
тоже.
Окей?	Да,	корпус	наклон	вперед,	вбок,	назад,	это	все	тоже.	Есть	такой	чемпион	мира	по
покеру	Джон,	по-моему,	Када,	фамилия	у	него	такая.	Ну,	Када,	Када,	Куда,	Тада.
Короче,	у	него	спрашивали	в	интервью,	вот	вы	сначала	были	там	чемпионом	города,
штата	и	стали	чемпионом	Америки,	чемпионом	мира	стали.	Как	вы	менялись	со
временем?	Ну,	он	говорит,	ну,	вот	когда	я	был	там	чемпионом	города,	я	мог	определить,
покраснел	человек	там	или	не	покраснел,	ну,	там	отследить.	Когда	я	стал	чемпионом
штата,	я	заметил,	как	у	человека	там	зрачок	сужается,	расширяется.
Когда	я	стал	чемпионом,	я	не	помню	дословно,	но	это	просто	вот	примеры	еще	более
тонкой	калибровки.	И	потом	он	сказал	такую	очень	странную	фразу,	когда	я	стал
чемпионом	мира,	я	мог	определить,	как	на	расстоянии	50	метров	мыши	скребутся.	Ну,
там	слово	не	скребутся	было,	другое	слово.
Это	метафора	типа,	что	у	меня	супер,	я	стал	супер	чувствительный	просто.	В	палате
своего,	в	палатах	своих	хором,	на	котором	купил	там	на	несколько	миллионов	евро	США.
Ну,	там	за	чемпионство	мира	дают	там	4-5	миллионов	где-то	сейчас.
Ну,	там,	если	они	в	тритон	играют,	это	Макао,	по-моему,	там	какая-то	другая	налоговая
штука.	Ну,	если	американец,	тебе	не	везет,	ты	плачешь	налоги	в	любом	случае.	Если	ты	не
американец,	то	ты,	ну,	как	бы	это,	можешь.
Есть	по	250	тысяч,	есть	миллион.	Это	причина,	почему	Андрей	еще	до	сих	пор	не
чемпион.	В	Батуми	сейчас	идет	чемпионат.
Так,	мы	отвлеклись.	Короче,	разделение	это	калибровка,	это	мельчайшие	изменения,	это
нюансы,	это	вот	дотошность,	это	въедливость,	занудство,	жлобство,	ну,	жлобство	в
смысле,	да	вот	все	вот	изучить,	душнота.	Нет,	я	весь	градиент	говорю,	да,	кто-то	это
может,	мы	можем	преопределить	это,	как	внимательность.
Я	недотошный,	я	внимательный.	Обобщение.	Процесс	обратный,	разделению	антагонист.
Это,	в	общем,	в	целом,	сама	суть,	это	такое,	знаете,	как	краткое	содержание	предыдущих
серий.	Это	про	умение	передать	большой	объем	информации.	Помните	Ильясов,	по-
моему,	Максим	Ильясов?	Пиши,	сокращай,	книжка	такая.
Ну,	собственно,	идея	всей	книги	вкратце.	Да,	в	самой	названии	книги,	и	там	такая	идея,
что	если	слово	можно	удалить	без	потери	смысла	в	тексте,	в	речи,	убирайте	его.	Ну,	то
есть	там	Лев	Толстой	там	в	гробу	перевернулся,	Ильясов,	помню,	да,	он	там	вот	создает,
--- Page 152 ---
ну,	кроме	этого	еще	там	много	чем	прославился,	крутой	на	самом	деле	чувак,	я	подписан
на	него,	прям	интервью	очень	интересный,	такой	шизоид-шизоид,	ну,	вот	любит	свою
тему.
И	вот	тексты	максимально	насыщенные,	то	есть	ты	пишешь,	и	максимум	бит
информации	передается	в	условном	абзаце.	Разделение,	такие	вот	точные	жесты,
обобщение,	какие	жесты?	Кто	это	тоже	обобщил?	Ну,	типа,	вот	это	вот,	ну,	а	что	я	мог
сделать?	Человек	показывает	огромную	проблему	и	себя	как	будто	бы	маленького.	Это
может	быть	вот	такое	обобщение,	все	присутствующие	здесь,	одной	рукой	как	бы
охватывает,	показывает.
Какие	черты	характера	у	обобщающих	себя?	Ну,	может	быть	поверхностность,	да,	по
макушкам,	да,	то	есть	собрал	обобщим.	Я	тоже	так	рекомендовал,	там,	допустим,	человек
спрашивает,	Александр,	вы	такой	весь	разносторонне	развитый,	как	это	у	вас,	сколько	у
вас	времени,	там,	вот	это	все.	Я	говорю,	да	просто	по	15	минут	любой	фигнёй	занимайся.
Бери	15	минут,	бери	тему,	неважно,	15	минут	в	день,	в	течение	двух	недель.	Ну,	где	15,
там,	может	быть	и	20	и	30,	если	интересно.	Ну,	просто	по	15	минут	берешь	тему,	не	знаю,
там,	коневодство,	лошадки.
15	минут	в	день	изучил	лошадок,	потом	еще	15	минут	в	день.	Лошадок.	И	все,	у	вас	уже
через,	там,	ну,	условные,	там,	две	недели	имена	знаете,	места	знаете,	детали,	слова,
лексикон,	вот	это	все,	все,	как	бы	вы	в	теме,	уже	можно	где-то	поддержать,	там,	разговор.
Причем	берите	какие-то	вот	сферы,	где	есть	профессионалы,	ну,	там,	даже	не	хобби,	там,
например,	какие-то	сферы	жизни.	Очень	рекомендую.	На	уровне	обобщения,	то	есть	не
погружаясь,	просто	на	уровне	сути	взаимосвязи.
Есть	такой	Кен	Уилбер,	автор,	он	написал	книгу	«Краткая	теория	всего».	Просто	реально
там	про	все.	Да,	я	сталкивался	с	такой	штукой,	там	есть	чувак	Олег	Брагинский,	я	про	него
говорил,	кто	знает,	может	быть,	подпишитесь	на	него.
Чувак	вообще	про	все	знает,	про	все.	И	ты	вот	слушаешь	его,	условно,	про,	там,
искусственный	интеллект,	думаешь,	о,	прикольно.	Слушаешь	про	садоводство,	думаешь,
о,	прикольно.
Слушаешь	про	воспитание,	дрессировку	собак,	о,	прикольно.	Он	начинает	говорить	про
НЛП,	ты	такой,	блять,	пожалуйста,	прекрати.	Я	ему	там	даже	комментарий	вот	такой
написал,	потому	что	довел	он	меня	просто.
Тебе	кажется	круто.	Ну	не	все	мимо,	он	там	как	будто	Википедию	пересказывает.	Но	там
даже,	сколько	ни	про	Википедию,	он	про	свой	личный	опыт	говорит.
Ну	и	к	его	личному	опыту	тоже	вопросики.	Это	к	тому,	что	вот	человек	может...	Да,	да,	вот
Олег	Брагинский,	скинь.	Вань,	а	как	называется	профессии	зам	по	нихуям?	Нихуям.
--- Page 153 ---
Наведите	камеру	на	Ивана,	пусть	он	еще	раз	расскажет.	Да	нет,	на	самом	деле,	еще	раз,
он	прикольный,	он	работал	в	службе	безопасности	Сбербанка,	не	Сбербанка,	Альфа-
банка.	Короче,	20	лет	он	реально	разбирается	в	системах	безопасности	и	во	всем
остальном.
Обобщение.	 Фокус	 языка	 добрых	 людей,	 как	 ни	 странно.	 Это	 гипотимность,
расслабленность,	потому	что	напрягают	детали,	вызывают	тонус.
А	когда	все	будет	хорошо,	пел	Макс	Фомин,	да	по-моему,	то	тут	какое	может	быть
напряжение?	Релакс,	take	it	easy.	Обобщение.	Смотрите,	вот	есть,	например,	пример	этот
обычно	привожу.
Вот	есть	стул,	он	состоит	из	сидушки,	ножки,	эти	спинки,	ткани,	поролон,	там,	наверное,
еще	нитки.	Это	детали.	И	мы,	получается,	логику	все	в	вузе	изучали,	да?	Что	у	нас	есть
понятие,	это	понятие	состоит	из	еще	больших	деталей.
Есть	понятие	экономика,	есть	понятие	НЛП,	есть	понятие	стулья.	И	стул	состоит	из,	это	по
уровню	вниз,	это	разделение.	А	есть	обобщение,	частью	чего	большего	является	стул.
Например,	мебель.	И	мы	переходим	в	более	высокое	понятие	мебель.	Но	это	же	не
только	мебель,	это	может	быть	интерьер,	это	может	быть	помещение,	это	может	быть,
например,	это	все	понятие	более	высокого	порядка.
И	вот	разделение	это	по	уровням	вниз,	обобщение	это	по	уровням	вверх.	Стул	является
частью	помещения,	помещение	частью	квартала,	квартал	частью	города,	страны,	там,
земного	шара,	вселенная.	Все	является	частью	вселенной.
Раз,	обобщение.	Сверхобобщение.	И	часто	в	коммуникации	людям	очень	важно
обобщение	как	некий,	помните,	смолтолог	так	называемый.
Человек	рассказывает,	рассказывает,	и	ты	ему	такой,	а,	или	там,	ну,	жизнь	непростая
штука.	И	он	такой,	да.	Не,	не	важно,	там	дальше	внушение	может	быть.
Идея	обобщения,	это	идея	как	раз	того,	что	возвращаем	человеку	и	на	обобщение,	вот
один	из	прикольных	эффектов	обобщения.	Люди	обычно	на	обобщение	соглашаются.
Издалека	опять	начинается.
Скорость	2,	где	тут.	Давайте	мы	ему	дадим	это.	Вань,	мне	иногда	кажется,	что	руководство
потому	и	руководство,	потому	что	оно	сумело	из	разделения,	скажем	так,	вывело	этот
паттерн	индукции	так	называемой,	да,	до	уровня	вот	обобщения.
При	этом,	если	это	нормальный,	ну,	условно,	руководитель,	он	был	вот	здесь,	он	был
здесь,	был	здесь	и	стал	здесь.	И	когда	приходят	к	нормальному	руководителю	и	говорят,	а
вот	у	меня	там	это,	он	дает	идеальное	решение,	потому	что	он	был	здесь.	Но	если	он	не
был	здесь,	то	такого	руководителя	не	значит,	что	он	плохой,	хороший.
--- Page 165 ---
спрашивают,	вот	тема,	что	дороги	хорошие,	а	он	говорит,	или	ты	это	рассказывал,	нет?	Я
это	рассказывал.	Я	вчера	это	рассказывал.	Нет,	не	вчера	рассказывал,	но	вчера	не	было.
Просто	было	прикольно.	а	я	за	кого?	Глеб,	ты	ему	запись	скидывал,	да,	вчерашнюю?
Возьми	с	него	завеясь	тренер	где-нибудь.	Так,	все,	делаем.
Понятно	что,	да?	Сейчас	будет	перерыв,	да,	но	интегрируем,	сейчас	быстро	обратная	в
смысле,	выводы	какие-то	из	этого	упражнения	надо	нам	проговорить.	Что	было	легко,
трудно,	что	получилось,	практики	специально	побольше,	чтобы	было	меньше,	как	бы
сказать,	робот	таких	вот	фраз,	типа,	другими	словами,	иначе	говоря,	все	понятно	дальше,
что	будет	переопределение.	То	есть	задача	перенести	чуть	больше	естественности	в
речь,	поэтому	больше	практики	и	больше,	как	ни	странно,	эмоций,	потому	что	чем
больше	эмоций,	тем	сложнее	следить	за	структурой,	чем	больше	структуры,	тем	меньше
эмоций,	соответственно.
Правильно	ли	я	понимаю,	что	к	определенным	убеждениям	некие	фокусы	не	совсем
подходят?	Да,	давай	вот,	что	такое	фокусы?	Он	еще	до	сих	пор	не	закончился,	скорость
просто	0,5.	Вот	мы	сейчас	на	этот	вопрос	тоже	ответим.	Все?	Вопрос?	Нет.
Теперь	вам	скажу	конкретный,	который	поставил	меня	в	ступор.	Она	отстаивала	кардио,	я
сказал,	что	это	херня.	Ты	бессмертный,	да?	Да.
И	вдруг...	А,	с	разделением.	Фраза	какая	была?	На	что	нужно	было	сказать	разделение?	Ну,
что	ты	понимаешь	вообще	под	кардио?	Что	такое	кардио?	Для	чего	оно	вообще	нужно?
Это	намерение.	А,	ну	для	чего	это	нужно,	это	намерение,	да.
Вот,	что	такое	кардио?	Хорошо.	Как	ты	можешь	делать	кардио?	Это	разделение.	Смотри,
разделение	это...	Показали	карточку,	чтобы	я	разделил	ее.
Да.	Кардио,	где	мы	живем	с	вами	во	времени	и	в	пространстве	одновременно.
Соответственно,	разделять	и	обобщать	мы	можем	внутри	этих	контекстов.
Например,	можем	разделить	кардио	по	времени.	Это	как?	Вот	кардио	это	силовая
тренировка	с	нагрузкой	на	сердце,	например,	на	беговой	дорожке.	И	дальше	пошли
детали.
Сначала	ты	просто	разогреваешься,	затем	у	тебя	это,	после	это,	потом	вот	есть
кардиозона,	там	пульс	120,	допустим,	плюс-минус	145	в	зависимости	от	веса,	возраста	и
так	далее.	Затем	это	заминка,	затем	ты	чувствуешь,	как	твое	тело	просто	вот...	Это	кардио.
И	в	момент,	когда	ты	делаешь	кардио,	у	тебя	сердечная	мышца,	миокард,	я	про	это	могу
очень	много	рассказывать,	становится	просто	сильнее,	потому	что	она	проникает	с
капиллярами.
И	вот	это	задача	кардио.	Если	это	не	делать,	то	просто	сердце	будет	как	нетренированная
мышца.	Пошли	с	нами	на	кардио	сегодня.
--- Page 166 ---
Какой	компонент	был	кардио?	Мне	вот	компоненты	кардио	показали,	карточку	у	вас	не
разделили.	Твоя	задача	сказать,	что	кардио	это	фигня.	Ну,	говоришь,	то	же	самое.
Ну,	блин,	вот	ты	приходишь	на	тренировку,	ну,	допустим,	начинаешь	перечислять,	что
когда	ты	занимаешься	и	так,	ну,	там,	приседаешь,	там,	у	тебя	в	любой	момент	у	сердца
нагрузка.	Это	и	есть	кардио.	Зачем	это	выделять	какую-то	там	эту?	Опять	же,	ну,	может,
для	20-летнего,	там,	изменяя	размеры	фрейма,	по	времени,	чтобы	не	спутать	с
изменением	размера	фрейма,	ну,	давай	поподробнее	расскажу,	как	в	20	лет	у	меня
проходит	жизнь.
Я	просто	бухой	абсолютно	просыпаюсь	утром,	у	меня	сердце	и	так	150	пульс,	там,
например,	чем	тебе	не	кардио?	Ну,	условно.	И	начинаешь	деталями	просто	заваливать.
Смотри,	тут	отвечаю	все-таки	на	твой	вопрос.
Да,	не	под	каждого.	Почему?	Потому	что	в	некоторых,	скажем,	что	такое	фокус	языка?	Это
смещение	фокуса	внимания.	Если	он	и	так,	ну,	там,	в	деталях,	куда	там	в	детали	еще
больше	углубляться,	например?	Если	мы	и	так	там	по	линии	времени	говорим,	куда	там
еще	по	линии	времени	можно	сдвинуться?	Поэтому	тут	скорее	задача	того,	что	фокус
языка	сработает,	это	найти	тот	язык	описания,	который	рядом,	но	не	используется.
Например,	все	говорят	про	будущее,	давайте	поговорим	и	про	настоящее,	и	про	прошлое
тоже.	А	еще	и	про,	ну,	там,	разные	модели	мира,	контексты.	Короче,	понять	мне	не	стало.
Давай	такую	идею	скажу.	Она	для	меня	была	инсайтом	раньше.	Вы	сказали	не	тот	фокус
языка,	который	вы	сказали,	а	тот,	который	человек	услышал.
Я	говорю	фокус	языка,	например,	там,	последствия,	ну,	или	там,	намерения.	А	у	человека
нет	в	концепции	фокуса	языка	намерения.	Он	не	понимает,	что	такое	фокус	языка
намерения.
Ну,	условно,	ты	говоришь,	зачем	ты	это	сделал,	спрашиваешь,	вроде	намерения.	Зачем
делать	кардио?	А	ты	слышишь,	например,	там,	не	понимая,	что	есть	зачем,	в	смысле,
зачем.	У	тебя,	ну,	бывают	такие	люди,	у	которых	просто	нет,	ну,	не	знаю,	там,	не	лобных
долей,	а	каких-то	там	других	структур	мозга,	что	он	просто	не	понимает,	какой	это	фокус
языка.
Ну,	такое	было,	да.	А	там	целесообразно	дальше,	допустим,	применять	разделение,	для
того,	чтобы	уточнить,	правильно	ли	он	понял,	или	работать	с	той	полученной
информацией?	Мы	скорее	при	реакции	поймем.	Допустим,	вот	есть	люди,	у	которых	нет
второй	позиции	вообще.
Ты	ему	говоришь,	поставь	себя	на	мое	место.	Он	себя	ставит	на	свое	место	в	тебе	и
говорит,	ну	да,	ничего	не	менялось.	Проводили	такой	эксперимент,	я	не	помню	имя
психолога.
--- Page 232 ---
Не	будет?	Окей,	будет,	очень	хорошо.	Ну	то	есть,	ты	монетку	нашла,	не	нашла,	ну	типа
твоя	жизнь	супер	никак	не	поменялась.	Вот	из	этой	серии.
Это	фокус	языка	последствия.	То	есть,	есть	ряд	событий,	которые	вы,	на	которые	вы
влияете,	 но	 вы	 не	 знаете,	 что	 вы	 на	 них	 влияете.	 То	 есть,	 вы	 ставите	 цель,
бессознательная,	как	в	том	анекдоте.
Мужик	из	леса	привозит	целую	телегу	дров	на	лошади,	на	телеге,	и	говорит,	обращаясь	к
своим	односельчанам,	я	вам	дрова	привез.	Лошадь	такая,	ага,	ты.	И	вот	так	же	и
бессознательная.
Вы	такие,	я	цель	достигла.	Бессознательная	такая,	ага,	ты.	Да,	это	вот	карта	желаний.
Окей,	как	тренировать	разделение?	Ну,	как	тренировать?	Обращать	внимание	на	детали,
градиенты,	оттенки,	нюансы,	тонкости,	всякие	моменты,	чувствовать	их.	Тренировка
калибровки,	по	большому	счету,	это	тренировка.	Я	показывал,	что	иногда	калибровка
может	 быть...	 Вот	 монетка,	 да?	 Помните	 упражнение	 с	 практикой?	 Вот	 берем,
подбрасываем	монетку.
Орел	или	решка?	Да	не,	вот	орел,	вот	решка.	Орел	или	решка?	Да	ну,	Андрей,	решка.
Решка.
Орел	или	решка?	Когда	я	подбрасываю	монетку,	пока	я	здесь,	я	ее	вот	средним	пальцем,
вот	сейчас	калибрую,	что	тут	решка.	Дальше	я	могу	либо	орлом	положить,	либо
перевернуть.	Спасибо,	Иван.
Я	еще	раз	убедился,	что	у	тебя	очень	нежные	руки.	Смотри,	это	вот	калибровка.	Когда	у
вас...	слышали	такое	экстрасенсорика	слово?	Это	просто	калибровка.
Очень	тонкая	калибровка.	В	той	модальности,	вот	я	подбрасываю	монетку,	и	когда	я	ее
ловлю,	вот	я	ее	здесь	чувствую.	Нет,	я	не	вижу,	я	ее	чувствую	пальцем.
Да,	вот	рисунок,	что	вот	здесь	вот,	ну	почувствовал,	что	тут	орел.	И	дальше	я	могу	либо
вот	 так	 вот	 перевернуть,	 соответственно,	 она	 орлом	 же	 повернется,	 либо,
соответственно,	другой	стороной,	чтобы	решка.	Еще	раз,	это	сверхчувствительность
просто.
Когда	у	тебя	модальность	одна	супер	прокачена,	допустим,	давайте	пример	приведу.	Ну
даже	там	не	только	про	монетку,	в	принципе,	вот	у	кого-то	бывает	там	супер	острое
зрение,	например,	да,	или	супер	хороший	слух.	Вот,	допустим,	я	сейчас	на	пианино	начал
лобать,	ну	я	реально,	ну	как	бы	я	не	знаю	по	нотам,	но	если	я	промазываю,	то	я	это
слышу.
Как	это	объяснить?	И	вот	для	того,	чтобы	стать	более	тонкой,	чтобы	у	вас	калибровка
появилась,	вам	что	надо?	Брать	отдельно	одну	модальность,	правило	номер	один.
--- Page 233 ---
Правило	номер	два,	тренировать	ее	с	обратной	связью,	понимаете,	убедиться,	что
получилось,	не	получилось,	да,	не	просто	наугад,	как	это	бывает,	например,	вот	мы	эту
стратегию	Шерлока	Холмса,	который,	по	сути,	объединяет	разделение	и	обобщение,
фокус	языка,	когда	вот	ты	смотришь	на	человека	и	говоришь,	кто	он	там	по	профессии	и
так	далее.	И	мы	развлекались	как,	когда	в	метро,	условно,	едешь,	ну	метро	это	такой
поезд	под	землей,	сейчас	для	красноярцев	рассказываю,	и	там,	короче,	ну	все,	началось.
Нет,	смотрите,	вы	откалибровали,	едет	напротив	вас	дама	в	метро,	да,	и	вы	такие
думаете,	на	какой	остановке	она	выйдет?	Нет,	так	разница	не	разница,	твоя	задача
калибровать,	настолько,	что	ты	можешь	найти	мелкие	признаки	ее	движения,	например,
да,	это	чудеса	калибровки,	а	так,	чтобы	это	было	на	уровне	порогового	восприятия.	Ну	я
думаю,	что	вот,	допустим,	это	особенно,	когда	вы	там	какой-нибудь	фильм	парфюмер
посмотрели,	выбрали	какую-то	модальность,	начали	ее	тренировать,	потом	мир	запахов
просто	становится,	ну	не	знаю,	богаче	в	10	раз,	чем	у	вас	был,	и	вокруг	все	такие,	ну	типа,
а	вы	такие,	да	ты	не	понимаешь,	это	же	вот	эти	оттенки,	вот	это	вот	все.	Да,	и	вот	в	том
числе	 и	 профилактика	 фальцвагена,	 альцгеймера,	 когда	 вы	 начинаете	 просто,	 ну
тренировать	свою	чувствительность.
Как	тренировать	обобщение?	Ну	есть	прикольная	такая,	есть	такой	фильм,	смотреть	не
обязательно,	называется	«Тысяча	слов»,	по-моему,	там	про	Эдди	Мерфи,	что	ли,	по-
моему,	снимался	даже,	ну	короче,	какой-то	негр,	которому	сказали,	как	только	какой-то,
ну	в	общем,	чувак,	ему	ангел,	я	не	помню,	сам	не	смотрел	даже,	сказал,	что	у	тебя	всего
тысяча	слов,	сказав	которые,	после	тысячного	слова	ты	умрешь.	Ну	такое	правило.	Ну	и,
соответственно,	чувак	перестал	быть	гипертимом,	давайте	так	назовем	по-нашему,	ну	и
все,	как	бы,	ну	и	потом	там,	конечно,	это	драма,	там	сюжет,	слезы,	сопли,	все	дела,	ну	в
общем,	идея	как	раз,	вот	представьте,	что	у	вас	выдан	вам	словарный	запас	на	день,
например,	100	слов,	все,	поехали.
Не,	вот	ты	обобщение	так	будешь	тренировать,	ну	как	вы	вчера	погуляли,	и	ты	такая.	Ну
кто	ж	тебя	остановит,	давай,	только	кратко,	Иван,	давай.	А	все-таки	ты	этот	анекдот
рассказываешь,	да?	Окей.
Никто	не	понимает,	что	с	утра	случается.	Ты	что	показывал?	Загругляемся.	Это	мы	еще	в
крокодилы	не	играем.
Да,	да,	да.	Сегодня.	Сегодня	Аристоич.
Да.	Окей,	ну	посмотрим	там,	просто	в	нее	надо	долго	играть,	чтобы	было	это.	Обобщение,
просто	уменьшаете	свой,	назовем	это	словарный	запас.
Как	это	слово?	Ненок.	Аналогия.	Как	тренируют	аналогию?	Ну,	сайт	притчи.ру,	начинайте
читать,	там	на	этом	сайте	притчи.ру,	там	13	тысяч	примерно	притч.
Аналогия.	Сейчас	дойдем.	Притча,	в	смысле,	чтобы	у	вас	была	эта	база.
--- Page 248 ---
возвращаться	в	контекст,	тяжело,	ну	типа	ты,	тяжело,	то	есть	прочее,	то	есть	ты	сначала
дезинфицируешься	из	контекста,	да,	а	потом	это.	Я	понял.
Как	вариант	можете	пять	таких	сделать,	а	потом	обсудить	уже	из	отложенных	карточек?
Скорее	всего	вы	вспомните	всю	аргументацию?	Короче,	как	вот	это,	как	вот	это,	как	вот
это	в	связке?	Кстати,	еще	отследил,	что	когда	попадало	что-то,	тело	менялось,	короче,	ну
именно	в	теле,	то	есть	как	будто	чуть-чуть	расслаблялся	какая-то	часть	там,	типа	вот,	там
спине,	короче,	да,	да,	как-то	вот.	Либо	тебе	начинает	вести	немножко,	короче,	голову,
типа	как	будто,	не	знаю,	то	есть,	ну,	какой-то	вбок,	типа,	ну	то	есть	изменение	положения
тела,	как	бы,	либо	расслабление,	что-то,	вот	когда	вот	хорошо	попадает.	Я	сказал,	есть
уже	такие	факты,	когда	приносят	какую-то	вещь	и	говорят,	что	она	помогает,	ну	это	так,
ну	в	смысле.
Нет,	там	была,	типа,	смысл,	что,	типа,	ну	если	это	помогает,	то	чем	это	плохо?	То	есть	ты
же,	как	бы,	неважно,	что	ты...	Нет,	там	была	стратегия	реальности,	которой	я	хотел
сказать,	что,	да,	на	некоторых	тренингах	это	делают.	Ну,	я	знаю	это	сам,	там,	продают
какие-то	вещи,	которые	точно	понятно,	что	это,	ну,	не	волшебные	вещи,	да,	а	людям
выдают.	Да,	есть	такое,	согласен.
Но	это	не	инфоцыганство,	это	скорее,	ну,	там,	какое-то	мошенничество.	Так,	поехали,
давайте.	Сколько,	15	минут	троечки	по	2	целых	1	треть	человека,	примерно.
Берете	по	2	фокуса,	по	2	фокуса	языка	подряд.	Если	чувствуете,	что	2	легко,	добавляете
третий.	С	обратной	связью.
15	минут	на	выполнение	упражнения.	Это	последствия.	Это	сначала...	А,	сначала	ты
сказал,	что	для	тебя,	типа,	что	комфортного?	Расскажи,	типа.
Не,	не	комфортно,	типа,	что	ты	лежишь	за	рулем,	держишь	руль,	смотришь	на	это,
повлечен,	там,	чувствуешь	машину.	Это	не	стратегия	реальности?	Ну,	там	разделение
было,	что	я...	Это	вообще	было...	Скажите,	чем	разделение	отличается	от	стратегии
реальности?	Их	путают	часто.	Разделение,	наверное,	по	деталям	больше.
Она,	типа,	зависла	от...	Еще.	Так,	стратегия	реальности,	вот	разделение.	Ну,	разделение
это	детали,	а	стратегия	реальности	это	более	обобщенное,	то	есть,	ну,	типа,	конкретно...
Вот	ты	говоришь,	вот	ты	сидишь,	держишься	за	руль,	смотришь	в	окно,	музыка	играет.
Это	стратегия	реальности?	Или	разделение?	Мне	кажется,	это	разделение.	Ну,	смотря,	что
я	делаю,	смотря,	почему	я	это	применял	как	будто.	Если	это...	Нет,	если,	допустим,	ты,	как
я	понимаю,	вот	была	там	езда	за	рулем,	и	если	я	просто	перечисляю	факты	езды	за	рулем,
ну,	как	бы	разделяя	на	части,	то	это	разделение.
А	стратегия	реальности,	если	это	была	бы	не	езда	за	рулем,	а,	типа,	как	ты	понял,	типа,
вот	это	ощущение	это?	Я	его	просто	объясняю,	нет?	Разделение,	это	как	бы	по	структуре.
Вот	стул	делается,	условно,	мебелью,	дизайном	и	так	далее.	А	стратегия	реальности	стул
--- Page 249 ---
стоит,	ну,	нет,	да?	Смотрите,	разделение	это	процесс,	а	стратегия	реальности	это
окончание	этого	процесса.
Любое	разделение	упирается	в	стратегию	реальности.	Который	упирается	в	стратегию
реальности.	То	есть	мы	разделяем,	разделяем,	разделяем,	в	итоге	получаем	стратегию
реальности.
Вот	человек	говорит,	дети	это	счастье.	Мы	говорим,	что	такое	счастье?	Начинаем,	и	в
какой-то	момент,	разделяя	понятие,	мы	упираемся	в	набор	какого-то	события,	факта,
опыта.	Получается,	что	Андрей	случайно	вплел	сюда	на	дополнительную	стратегию
реальности,	да?	Это	тоже	один	из	примеров	жестов	стратегии	реальности,	когда	ты
показываешь,	вот	ты	сидишь	за	рулем,	смотришь	в	окно,	переключаешь	рычаг,	это
стратегия	реальности.
Один	из	жестов	стратегии	реальности	это	как	раз	показывать	себя	внутри	какого-то
факта.	А	тогда	разделение	это,	например...	Просто	перечисляешь.	Поездка,	ну,	говоришь,
человек	за	рулем,	играет	музыка.
Вот	так	вот	перечисляешь,	все	эти	в	совокупности,	все	вместе,	или	какое	там	было?
Последствия.	И	вот	любая	из	этих	деталей	является	причиной	в	комплексе.	Какие
последствия?	 Ты	 едешь,	 хочешь	 поехать?	 Да,	 потом,	 и	 как	 следствие	 усталость,
серпантин,	обрыв.
Все.	Когда	ты,	условно,	перебеждаешь	другого	человека,	вот	сейчас	мы,	условно,
обсудили	тонкий	момент	разницы	разделения	и	стратегии	реальности.	Тонкий	момент.
Вот	 это	 разделение	 сейчас	 ты	 показываешь.	 Как	 я	 этот	 тонкий	 момент	 могу	 в
дальнейшем	применить	допустим	в	изменении	своих	стратегий	или	что-то?	То	есть	мы
это	сейчас	до	чего...	Смотри,	давайте	я	предлагаю	сейчас	запишите	фокус	языка	списком.
И	мы	сейчас	прям	пропишем.
Там	 можно	 просто	 номерами,	 они	 все	 равно	 не	 меняются.	 Какие	 потенциальные
последствия	намерения?	Вот	вы	говорите	намерения,	что	в	этот	момент	происходит	с
человеком?	У	каждого	фокуса	языка	есть	своя.	Мы	сейчас	их	цепочком	тоже	сразу	свяжем.
Можно	я	еще	раз	скажу?	Там,	где	была	иерархия	критерий,	эффект	убеждения	был
сильный.	Человек	говорит	намерения.	Какие	последствия	намерения?	Вот	вы	говорите
намерения,	и	у	человека	что	в	этот	момент	происходит?	Он	может	поймать	инсайд,	что
он	не	знал,	зачем	он	это	делает.
В	некоторых	случаях	инсайд,	инсайд	как	понимание,	а	в	некоторых	случаях	обращается	к
своей	системе	ценностей,	и	у	него	появляется	такая	ценность.	Это	важно.	Он	становится
чуть	замедленнее,	спокойнее,	осознаннее.
Это	хороший	момент.	Я	вот	это	никогда	не	понимал.	То	есть,	я	человеку	тыкаю	его
--- Page 250 ---
намерения,	это	же	его	намерения,	а	он	такой	типа,	о,	действительно,	он	в	момент	своего
убеждения	не	знает	свое	намерение,	не	в	момент	каждого	убеждения	знает	свою
ценность.
Просто	некоторые	ценности	ты	можешь	навязывать.	Например,	человек	опоздал,	и	ты
говоришь,	о,	классный	способ	привлечь	к	себе	внимание.	И	он,	если	раньше	был	в
чувстве	вины,	а	сейчас	такой.
И	 у	 него,	 условно,	 как	 в	 шестишаговом	 рефрейминге	 исчезает	 курение	 вредная
привычка,	когда	он	понял,	что	он	курит	для	спокойствия,	нашел	другие	способы	получать
спокойствие,	перестал	быть	актуальным	курением.	Вот	такой	эффект	может	быть.	Эффект
выход	на	ценность.
И	соответствующая,	в	зависимости	от	того,	спокойствие,	осознанность,	понимание,	и	так
далее.	Этим	фокусом	тыка	мы,	наоборот,	можем	закрепить	это	убеждение.	Или	внушить.
Позитивное	намерение	того,	что	он	делает.	Ты	куришь,	слушай,	классный	способ
успокоиться.	Быть	спокойным.
И	он	такой,	блин,	я	об	этом	не	думал,	круто,	я	точно	еще	буду	продолжить	курить.	Да.	И
говорим	ему,	курить,	на	самом	деле,	вредно.
Курить	полезно,	говорим	ему	вообще.	Это	классный	способ	успокоиться.	А	мы	говорим
ему,	а	не	курить	еще	полезнее.
Переопределение.	Что	переопределение	делает	с	человеком?	Какие	эффекты	получаем,
когда	говорим	переопределение?	Эффект	как	назовем?	Что	человек	делает	в	этот	момент?
Я	бы	добавил,	наверное,	незаметное	смещение	внимания.	Легкое	смещение	внимания
внутри	этого	же	паттерна.
Опоздал,	задержался	немножко.	Раз,	чуть-чуть	поменяли.	Почти	незаметно.
Каким	эффектом	приводят	последствия?	Следующие	последствия.	Расширение	горизонта
планирования,	да.	Важный	момент.
У	меня	даже	дискуссия	была	с	одним	из	тренеров	НЛП,	имя	которого	сегодня	уже
упоминали.	Андрея	Близнякова.	В	настоящий	момент	есть	последствия.
Я	говорю,	фокус	языка	последствия	—	это	поиск	причины	этого	последствия.	Это	тоже
последствия.	Допустим,	нам	говорят,	нормальных	мужчин	уже	не	осталось.
Допустим.	Мы	такие,	если	ты	дальше	так	будешь	думать	делать,	то	ресурсный	либо	не
ресурсный	вариант	развития	событий.	А	мы	можем	сказать,	прикольно,	наверное,	в
твоем	было	что-то	такое,	что	привело	тебя	к	этому.
Наверное,	свидание	10	было	неуспешных,	раз	ты	пришла	к	этому	выводу.	Это	тоже
--- Page 251 ---
последствия.	Линия	времени	со	связанностью	событий.
Наверное,	у	тебя	было	свидание	10,	прежде	чем	ты	пришла	к	этому	выводу.	Из	прошлого
в	настоящее.	Ну,	потом	можно	в	будущее.
И	поэтому	ты	сейчас	гораздо	трепетнее	относишься	к	подбору	кандидата,	например.	Это
тоже	 последствия.	 Так	 вот,	 эффект	 последствий	 —	 это	 расширение	 горизонта
планирования	или	появление,	если	его	не	было	совсем.
Разделение.	Эффект	разделения.	Ну,	часто	эффект	именно	трансующий,	понятное	дело,
перегруз	деталями,	перегруз	внимания	или	акцент	на	какой-то	детали,	точки,	нюансе,
моменте.
Поподробнее,	конкретнее.	Вот	это,	вот	это,	вот	это.	Мне	кажется,	Рома	вчера,	кстати,
разделением	участвовал.
Ромин	—	любимый	фокус	языка.	Что-то	скажет,	и	пошел	там.	И	вот	это,	и	вот	это	уже.
Все,	и	ты	поплыл,	короче.	У	него	еще	«Модель	мира»,	это	тоже	грузит	нормально.	Ну,
этот,	Прохор	Шаляпин.
Вы	же	каждое	знаете	же	лично.	Прохора	знаете.	Все	такие.
Прохор	 Шаляпин.	 Обобщение.	 Какой	 эффект	 обобщения?	 Скрыть	 какие-то	 тонкие
моменты.
Еще.	Переключение	фокуса	на	общую	картину.	Да,	еще.
Эффект	как	последствия.	Какой	эффект?	Расширение	карты.	Вот	есть	дедукция,	а	есть
обратный	процесс.
Индукция.	Дедукция	—	это	от	общего	к	частному,	индукция	—	от	частного	к	общему.
Индукция.
А	психологически	какой	эффект?	Тожность.	Как?	Тожность.	Смотрите,	я	бы	назвал	скорее
этот	эффект	успокоения.
Мы	как	будто	поднимаем	большую	рамку	берем,	и	у	человека	такое	согласие,	успокоение.
На	уровне	беспомощности.	И	иногда	общность.
Везде	так.	Человек	сидит,	ничего	не	делает.	У	аналогии	какой	эффект?	Я	все-таки	не
поняла,	как	это	обобщение.
Бывает,	не	сразу	понимают	люди.	Ну,	бывает.	Поэтому	спрашиваю.
Вот,	смотри,	твое	согласие.	То	есть,	когда	я	говорю	об	общении,	ты	согласилась.	Но	я
согласилась	с	тем,	что	я	не	понимаю.
--- Page 261 ---
прилагать	максимум	усилий	работать	на	повышение	ВВП.
То	все	мы	станем	жить	в	дружной	хорошей	стране.	В	стране	ну	там	иерархия	полной
справедливости,	счастья,	еще	чего-то.	А	иначе	я	как	раб	на	галерах	мочить	в	сортире,
таскать	каштаны	из	огня	не	вывожу.
Это	прям	очень	устойчивый	паттерн.	Разделение,	обобщение,	последствия,	иерархия,
аналогия.	Аналогия.
На	финал	почти	всегда	аналогия.	Последствия,	иерархия.	3.12	Вот,	и	прикол,	слушайте
дальше.
Я	такой,	о,	паттерн,	прикольно.	И	помните	у	меня	были	такие	еще	в	инстаграм	открытые
эфиры.	Не	четырехчасовые	конечно.
Ну	там	типа	любые	могли	мне	текстом	задать	вопросы,	и	я	на	них	отвечал.	Я	стал
отвечать	по	этой	цепочке.	Просто	записал	ее	себе.
И	там	спрашивают,	Александр,	а	как	там	вот	это?	А	куда	там	вот	это?	Я	говорю,	ну	короче.
Начало	менялось	или	обобщение,	разделение,	или	разделение,	обобщение.	Типа	там
перечислил,	паттернизировал.
Или	суть,	потом	детали.	Повтори	пожалуйста.	5,4,5,3,2,1	Разделение,	обобщение.
Потом	последствия,	иерархия	критериев,	аналогия.	Без	моделирования.	Ну,	смотри.
Потом	я	понял,	что	это	скелет,	на	который	можем	навешивать.	Модель	мира.	Например,
когда	вопрос	касается	ну	там	условно	поднял	руку	там	Хлебаро,	этот	какой-нибудь	там
комбайнер.
Про	комбайнеров	накидаем.	Может	там	стратегия	реальности	будет,	как	ссылка	на	какие-
то	ну	там	данные	исследования	Ростат,	там	еще	что-то.	Ну	то	есть	там	добавления
возможны.
Намерение	просказать.	Ну	вот	скелет	ответа,	как	бы	универсальные	ответы	на	вопросы.
Начал	отвечать.
Ну	как-то	прям	нормально.	И	логика	какая-то	появляется.	Особенно	иерархия	критериев
хорошо	получалась.
Ну	то	есть	после	иерархии	критериев	люди	впадают	в	такое	в	легкое	состояние	транса.
Особенно	если,	ну	там,	ты	перед	этим	понагнетал,	упомянув	каждого	из	них.	А	вот
использование	скелета	или	кокоса,	почему	приводит	к	убеждению	универсальный	ответ
на	любой	вопрос?	Да,	ты	отвечаешь	на	вопрос,	и	прикольно	появляется,	что	как	будто
максимум	аудитории	слышит	твой	ответ.
--- Page 273 ---
Причем,	заметьте,	этот	факт	очень	прикольно,	потому	что,	как	бы	сказать,	не	то,	чтобы
трансует,	он	его,	ну,	типа,	не	то,	что	не	сбежишь.	Все,	вот	она	есть.	Я	стою	в	голубом
мешковатом	свитере.
Причем,	 заметьте,	 тут	 обесценивание	 небольшое	 еще	 идет.	 Не	 просто	 свитер,	 а
мешковатый.	Типа,	что	может	сказать	ваш	свитер	или	ваш	мешковатый	свитер.
Как	раз	детали,	которые	немножко	опускают.	Там	еще	много	будет	этих	опускающих
деталей.	И	там...	А	это	опять	намерение.
Поскольку	хотите.	Слово	хотите.	Это	тоже	намерение.
Продолжаем	намерение.	Это	тоже	один	из	способов	намерения	людей	считывать,
считывать,	считывать	намерения	людей	и	калибровать	при	этом.	Иногда	можно	очень
хорошо	попасть.
Особенно,	если	вы	знаете	хорошего	человека,	он	намерение	попадает.	Как	попадает
намерение,	как	реагирует	человек?	У	него	глазурачки,	типа?	У	него	такое,	ну,	типа...
Сидишь	и	думаешь,	на	какой	офигенный	тренинг	я	все-таки	сюда	приехал?	И	думаешь,
что	я	здесь	делаю?	Пошел	бы,	лучше	бы	поел,	наверное.	Замер,	напрягшись.
Я	понял,	что	вы	сейчас...	Тут	было	уже	контекстуально.	Нет,	потому	что	намерение	не
было	угадано.	Не	было	угадано	намерение.
Ну,	тебе...	Короче,	понятно.	Дальше.	1,	10,	1.	На	самом	деле,	я	думаю,	1	и	10,	они	тут
переплетены.
Как	это?	Это	уже	какая-то	сразу	идет	устойчивая	конструкция.	Вы	не	знаете	о	том,	что	этот
свитер	не	просто	голубой,	не	лазурный,	не	бирюзовый.	Да.
Что	значит	разделение	здесь?	Не	бирюзовый,	не	голубой,	не	лазурный.	Да.	Что	она	хочет
показать	этим?	Свой	профессионализм.
Помните,	 фокус	 языка	 намерений,	 фокус	 языка	 разделения	 это	 фокус	 языка
профессионалов.	Показывает	компетенцию.	Да,	это	когда	про	утилизацию	чуть	позже
будем	говорить,	когда	тебе	кто-то	говорит	разделение,	один	способ	утилизации	показать
ему	еще	большее	разделение.
Чтобы	он	понял,	что	то,	что	ему,	это	было	прям	обобщение.	Понятная	идея.	И	она
показывает	не	голубой,	не	бирюзовый,	не	лазурный.
И	она	такая,	блин,	это	же	разные	цвета.	А	я	в	этом	не	калибрую.	Четыре.
И	изменение	размера	фрейма	по	времени.	И	вот	это	вот	семь	в,	семь	время,	и	модель
мира.	Это	очень	устойчивая	цепочка.
--- Page 274 ---
Ссылка	на	авторитет.	Причем	время,	ссылка	по	времени.	Вот	пять	лет	назад,	Рома,	кстати,
ею	пользуется	очень	хорошо.
Заметьте.	Да.	Про	Хрошаляпин	мне,	короче,	говорит,	что,	типа,	я	тогда,	как	это,	десять	лет
назад,	я	преподавал	там,	где	тебя	учили.
Ну,	то	есть,	ты	делаешь	отсылку,	что	у	тебя	есть	доступ	к	Оскару,	там,	и	там	еще	к	кому-то.
А	это	было	еще	так	давно,	когда	ты	еще	под	стол,	ну,	там,	еще	что-то.	Вот	это	очень
устойчивая	тоже	цепочка,	сразу	скажу.
Ну,	ссылка	на	авторитет.	Коллекцию	вечерних	платьев	небесно-голубого	цвета.	А	затем,
кажется,	и	в	Сен-Лоран.
Коллекцию	небесно-голубых	френчей.	Ну,	это	удваивание,	да.	А	еще	и	этот	тоже.
Модель	мира.	Да,	это,	она	дублирует	это	просто.	Семь,	девять,	а	еще	и	этот.
Затем	еще	и	этот.	Ну,	то	есть,	можно	семь-девять,	и	опять	семь-девять.	Как	это?	Полирнем
обобщением.
И	все	так	поступать	стали.	Все,	это	уже	простраивание	последствий,	которые,	как	это,	три,
которые	ведут	к...	Тут	еще	субмодально,	опускаясь	все	ниже.	Все,	и	опять	стратегия
реальности,	которая	опять	замыкается	сюда.
Получается	такая	спираль,	как	бы,	вот	вы	опять	стоите	тут	в	этом	купленном	магазине
ценного	товара,	на	этом	свитере.	И	думаете	такую	фигню.	Что?	Что	за	фокус?	Она
продолжает	преднижать	ее.
Опускается	до	самого	низа,	где	вы	за	пять	долларов,	эту	мешковину.	Унижение.	Смотри,
Вань,	так	скажу.
Унижение	и	обесценивание,	оно	делается	при	помощи	субмодальности.	Это	не	фокус
языка.	Мы	берем,	как	настоящие	эпилептоиды,	ну,	всячески	добавляем	детали	в	фокус
языка	разделения,	которые	дают	вот	этот	оттенок...	Да,	например,	у	меня	там	ручка,	у
тебя	там	ручечка.
У	меня	там...	Пиджак,	пиджачок.	Пиджачонок,	например.	Вот	эти	енк-онк	суффиксы.
Нечито-ласкательные.	И	субмодально	она	постоянно	опускался	все	ниже.	И	вы	взяли	эту
там	мешковину	и	так	далее.
Любые	вот	эти	преднеприжительные	детальки	разделения,	которые	она	добавляет,
просто	создайте	этот	образ	у	нее	как...	И	жест	вниз.	Да.	И	вы	думаете.
Крупные	магазины	одежды,	а	потом,	спускаясь	все	ниже,	достиг	какого-нибудь	магазина
уцененных	товаров.	Так,	еще	раз.	Смотри,	а	затем,	затем,	затем,	то	есть	простраивая...
--- Page 281 ---
например.
Ну	и	так	далее.	То	есть	она	всем	им...	Да,	и	ну	там,	просто	серии	целые	как-то.	Разбираем
комментарии	хейтеров.
и	такой	формат	прям	был	вот	в	таком	же	ключе	вот	что	сейчас	делаете	вы	объединяетесь
в	две	группы	по	4	человека	да	берете	какой-то	эпизод	очень	известный	и	даете	этот
эпизод	разобрать	другой	группе	понятно	то	есть	вы	например	вот	группой	вот	ваша
группа	4	человека	выбираете	любой	эпизод	из	списка	и	вы	выбираете	любой	эпизод	из
списка	и	им	скидываете	типа	разберите	достаньте	цепочку	отсюда	из	списка	который	я
сейчас	вам	скину	поехали	выходи	слышно	нет	кстати	нет	это	будет	какой-то	фок	но	это
просто	как	бы	ответ	просто	нет	и	теперь	но	и	теперь	пошло	пошел	диалог	вот	это	мы	как
статей	реальности	определить	его	сперва	то	есть	он	начинает	рассказывать	ему	путь
действий	это	же	не	модель	мира	будет	правильно	же	сперва	ну	да	сперва	как	бы
разверни	мультимиллион	компанию	дальше	там	две	минуты	будет	перечисление	того
что	нужно	сделать	причем	в	последовательности	то	есть	это	стратегия	реальности
которая	 будет	 обернуто	 впоследствии	 и	 местами	 будет	 разделение	 где	 он	 будет
объяснять	более	конкретно	эту	деталь	и	в	целом	как	бы	мы	увидели	что	это	есть	база	из
которой	как	все	простраивается	и	перечисления	в	этой	стратегии	реальности	будет
просто	ну	там	завитки	завитушки	да	вот	эти	вот	плетены	будут	всякие	там	модели	мира
где-то	будет	разных	критериев	но	они	не	будут	базовым	элементом	самой	структуры
этого	монолога	да	прийди	ну	прям	запускай	он	и	страшный	дефицит	а	для	этого	нужно
контролировать	поставки	затем	акция	в	смине	ну	затем	то	есть	последствия	сначала
контролируют	 поставки	 там	 затем	 сми	 то	 есть	 еще	 один	 вариант	 модель	 мира
заменяющая	бриллианты	да	это	стратегия	добирса	добирс	внедрил	в	сознание	людей	что
для	предложения	нужно	дарить	бриллиант	девушке	этого	не	было	бриллианты	не	имели
большой	ценности	добирс	замутила	целую	рекламную	компанию	чтобы	все	дарили
бриллианты	чтобы	продвинуть	рынок	бриллиантов	тобой	в	мире	как	бы	чтобы	их
покупали	в	принципе	тоже	самое	помолвки	годовщины	розы	в	прошлом	пишет	на
билбордах	что	тем	кто	без	лимонов	не	дают	привлеки	добир	пиши	на	билбордах
билбордах	тоже	опять	же	перечисления	что	нужно	ему	сделать	как	стратегия	реальности
ну	тут	типа	причины	которые	создают	последствия	нужно	это	сделать	это	это	но	да	да	то
есть	но	в	целом	стратегия	тут	будет	все	для	меня	да	в	целом	это	стратегия	реальности
будет	если	мы	берем	почему	стратегия	реальности	ну	типа	что	сделал	так	так	так	так	так
так	так	так	он	же	сделал	он	выстроил	цепочку	типа	вот	ты	пошел	ты	в	этой	ситуации	это
такой	типу	делаешь	это	это	это	и	это	нет	окей	ну	давай	дальше	браслетов	и	сережек	с
желтыми	лимонными	бриллиантами	уговорить	аппл	назвать	их	новый	оас	лимон	с
черточкой	над	о	наценка	40	процентов	за	органический	лимон	и	за	бесконфликтный	50
на	водные	капитолий	лимонными	лоббистами	и	гардашьян	сосет	дольку	лимонов	слитым
секс-видео	тимоти	шаламе	выходит	в	лимонных	туфлях	в	гаммах	типа	просто	через
модель	мира	тоже	самое	перечисление	и	раскройте	хэштег	говорить	огонь	влаз	или	мега
не	модно	теперь	говорят	лимон	ты	смотрел	этот	фильм	вы	хотели	на	тот	концерт	это
--- Page 282 ---
просто	лимон	так	думаю	как	герой	фигурасы	и	рярки	критериев	это	просто	лимон
рекомендует	есть	по	4	лимона	в	день	и	вставлять	лимонные	свечи	для	выведения
таксинов	потому	что	нет	ничего	страшнее	таксинов	затем	патентуешь	семена	логотип
затем	патентуешь	семена	как	отдельная	фраза	это	будет	стратегия	я	просто	поднимаю
как	бы	мы	это	все	это	делал	для	того	чтобы	генетического	кода	чтобы	лимоны	чуть
больше	 походили	 на	 тиське	 патентуешь	 последовательность	 днк	 лимона	 тиське
проводишь	перегресное	опыление	семена	начинает	распространяться	в	природе	а	ты
подаешь	в	суд	на	фермера	нарушение	авторских	прав	а	то	как	другой	результат
заработать	денег	распространилась	фермеров	потом	сюда	судов	короче	я	думаю	что
здесь	еще	и	потому	модель	мира	потому	что	это	все	все	примеры	которые	приводят
реальные	примеры	прецеденты	даже	которые	были	где-то	в	мире	что	уже	так	продвигали
бриллиант	уже	так	так	брали	инфоповоды	и	так	уже	банкротили	фермеров	когда	все
закончится	ты	продаешь	свою	империю	за	миллиарды	и	тогда	и	только	тогда	можно
делать	счетов	лимонад	да	ну	типа	и	смысл	если	подумать	что	это	как	мотивационная
речь	когда	человек	делает	что-то	простое	а	ты	ему	говоришь	типа	слушаем	вот	это
простое	действие	оно	как	бы	не	не	приведет	ничего	масштабного	а	если	вот	сделать	вот
так	вот	а	потом	делать	это	простое	если	просто	удовольствие	где-нибудь	там	попивая
этот	лимонад	на	мальдивах	как	бы	да	то	может	быть	не	просто	его	делать	час	из	лимона
сначала	делать	это	крутое	потом	уже	думать	как	это	сделать	лимонад	это	простое
действие	ну	как	бы	улучшить	условия	детей	мотивировать	то	есть	где	этот	фокус	языка
где	эту	цепочку	применять	это	если	кто-то	вдруг	сказал	а	понятно	это	же	просто	вот	то
это-то	ну	давай	сейчас	объясню	что	на	самом	деле	не	так	просто	а	вот	это	и	дальше
поехали	через	разделение	который	про	профессионализм	да	мы	создаем	варианты	как
можно	было	бы	как	бы	поступил	кто-то	кто	мыслит	не	линейно	а	системно	то	есть	это
пример	системного	как	раз	мышления	когда	это	не	просто	вот	кока-кола	и	дед	мороз	этот
самый	старый	прикол	точнее	санта-клаус	ну	что	кока-кола	придумала	санта-клауса	это
известный	факт	реально	не	было	не	было	дед	мороз	было	не	к	никола	как	никола	святой
никола	или	как	а	дед	мороз	после	санта-клауса	появился	дед	мороз	это	советская
интерпретация	санта-клауса	это	придумала	кока-кола	я	понимаю	а	дед	мороз	был	до	как
санта-клауса	или	после	после	более	того	раньше	дед	морозы	не	ходил	в	красном	в
красном	он	стал	сейчас	ходить	после	кока-кола	он	ходил	и	в	синим	и	в	зеленом	там	они
были	в	разных	цветов	в	красном	стал	ходить	когда	кока-кола	его	монополизировал	это	к
тому	что	вот	так	рассказывать	всю	эту	историю	реально	человек	который	не	знал	до	этого
такой	дед	мороза	не	существует	до	кока-кола	придумала	дед	мороз	вишневый	сад
вырубил	вимбель	дан	это	вы	в	курсе	да	да	папа	не	в	командировке	а	в	тюрьме	я	сгущенки
попа	не	слепается	дети	с	криком	выбежали	окей	спасибо	молодцы	да	это	вы	запишите
простая	10	4	там	иерархия	тоже	была	еще	так	кто	следует	следующий	запиши	в	тетрадке
сфотографируй	в	чат	материалы	так	кто	следующий	давайте	сценка	у	вас	будет	до
выходите	в	контексте	контексты	ведите	нас	сколько	минут	давай	а	образовалось	срочное
дело	спасибо	ничего	если	сам	себе	крошечку	ты	как	думаешь	вы	передачи	веселых	века
измените	мне	пирог	или	споете	песенку	посчитайте	столько	свечек	я	задаю	я	сюда
приперся	чтоб	нормально	пострелять	ждал	нормальной	перестрелки	нормальный	будет
--- Page 283 ---
гастроли	вы	про	них	не	слыхали	вы	нацепили	на	себя	критики	так	ведь	они	пригнали	к
нам	сюда	стадо	долбанных	педофилов	отвали	кто	же	мне	гангстеры	хоплюки	хоплюки
хоплюки	как	без	вами	макаки	ваша	мать	только	время	умереть	кучу	времени	мне	отдали
похоже	братишка	тебя	бросил	да	не	просто	вы	его	разочаровали	психолог	глядите	в	нем
полно	железа	подожду	немного	надо	чтобы	оселся	чарли	витчерсон	велел	чтобы	мы	у	вас
старушек	 не	 жалели	 Как	 ты	 сказал?	 Очень	 трогательно.	 Ладно,	 слушай,	 когда	 в
следующий	раз	его	увидишь,	передай,	что	я	сказал,	мне	насрать	на	него,	забыл?	Мне
насрать	на	его	брата,	да?	И	на	их	жирного	Джорджа	Хэллоуина.	Он	говорит,	что	ему	на
всех	насрать,	начинается	зима.
Вот	мы-то	решили,	давай	еще	как-нибудь.	Там	первого	участника	нужно	разбирать	дело.
Так	мы	это	и	будем.
Просто	дальше	мы,	можно	сказать,	не	разбирали.	Тоже	насрать?	И	на	тебя	насрать,	а?
Пошли	вы	все	в	задницу,	мне	на	вас	насрать.	Забыл.
Ничего,	если	я	окажусь	в	опотевлении.	А	ты	думаешь,	потянешь?	Ох,	для	меня	это	уже
вопрос	чести,	серьезно.	Но	предупреждаю,	по-честному	я	не	буду.
Смотри,	что	у	меня	есть.	Давайте	я	для	затылки	анекдот	расскажу.	Вам	он	понравится.
Так,	окей,	что	происходило	на	уровне	обобщения	нашего?	При	этом	они	как	будто	бы
находились	в	двух	разных	контекстах.	То	есть	понятно,	о	чем	шла	речь,	но	они
периодически,	при	помощи	аналогии,	все	время	прыгали	с	контекста	в	контекст.	Но	вот	у
нас	сначала	намерение.
Я	сюда	приперся.	В	этом	смысл	же	сцена,	что	они	пришли	на	стрелку,	поняли,	что	против
них	 гораздо	 больше	 силы,	 и	 они	 вывернут,	 то	 есть	 второй	 брат	 придумал,	 как
вывернуться	ситуации	так,	чтобы	они	выиграли,	когда	два-двое	против	десяти	рыб.	Так,
это	пусть	они	расскажут	нам	это.
Просто	контекст	сцены.	Нет,	мы	имели	в	виду,	что	речь	идет	о	том,	что	надо...	Разрыв
шаблона	это	называется.	Да,	разрывать	шаблон.
И	что	мы	используем?	Что	мы	нашли?	Намерение,	потом...	Прямо	по	фразам	можем
разобрать,	будем,	нет?	Так,	вот	это,	скажите,	общий	план	действий.	То	есть	они	решили
разорвать	шаблон,	да,	у	них?	Да.	Они	делали	это,	придумали	фрейм,	что	это	какой-то
вообще	другой	диалог.
Другой	контекст.	Вообще,	что	они	как	будто	находятся	в	другом	контексте.	Все	пришли	на
контекст	подраться,	а	у	них	контекст,	какого	хрена	ты,	ну	там...	С	этой	биты,	ты	что,
пекарь?	Да.
Дальше,	 шесть	 аналогий,	 вот,	 ты	 что,	 сраный	 пекарь?	 Аналогии	 они	 применяли.
Аналогии,	аналогии,	аналогии,	так,	оскорбление.	Так,	это	для	разрыва	шаблона	в
--- Page 284 ---
основном.
Разрыв	контекста,	да,	можно?	Разрыв	шаблона	контекста.	Дальше,	опять,	намерение.	Я
шел	на	стрелку,	а	вы,	типа,	ублюдки	хрена.
Так,	 опять,	 аналогия	 макаки,	 аналогия,	 аналогия.	 Похоже,	 братишка	 тебя	 бросил.
Хороший	братишка	тебя	бросил.
А	он	говорит,	нет,	не	бросил,	вы	его	разочаровали.	И	он	психанул,	поэтому	ушел.	Другое
намерение	это,	братишки.
Что	 хотел	 братишка?	 Братишка	 хотел	 подраться,	 а	 вы	 его	 разочаровали.
Переопределение.	Мы	переопределение-то	поставили.
Он	не	бросил,	он	ушел.	Нет,	он	не	бросил,	это	просто	вы	его	разочаровали.	Ну	да,	это	все,
он	намеревался	так,	нет,	он	намерялся	по-другому.
Переопределение,	намерение.	Один	ход,	два	хода.	Потом,	опять,	намерение.
Глядите,	в	нем	много	железа.	А,	он	показывает	в	стакан	пива,	говорит,	глядите,	в	нем
много	железа.	Подожду,	не	буду	ждать.
Это	же	намерение	осело,	да.	Ну	это	просто,	не	знаю,	просто	так.	Это	другой	результат,	он
их	отвлек	внимание.
Для	 другого	 результата.	 Чарли	 говорил,	 вас,	 старушек,	 не	 щадить.	 Мы,	 первое,
намерение.
Честная	аналогия	старушек.	Да,	ну,	говорит	брат,	который	адекватный	результат.	Он	Том
Харди,	а	не	адекватный.
Что?	Он	Том	Харди,	а	не	адекватный.	Это	актер.	Актер	именно.
Я	понимаю,	я	имею	в	виду,	есть	адекватность,	а	не	адекватность.	Это	адекватный	брат.
Ладно,	слушай,	передай,	что	я	сказала.
Начинается	 перечисление.	 Так	 что	 намерение	 с	 разделением?	 Ну	 с	 разделением.
Намерение	здесь,	дальше	мы	не	умрем.
Дальше	мы	как	бы...	Хорошо,	если	в	общем,	да,	как	подрезюмируете,	то	есть	они	пришли
на	разборки,	оказалось,	что	они,	скажем	так,	потенциально,	пока	все	последствия	ведут	к
поражению,	поэтому	надо	что-то	такое...	Другой	результат,	аналогия.	И	максимально
разрывать	шаблон	при	помощи	аналогии,	намерений,	разделений.	Что	еще	там	было?
Изменение	размера	фрейма.
Модели	мира	наверняка.	Как	будто	у	них	глобальная	мысль	была	такая,	что	те	думают,
нас	сейчас	больше,	вас	тут	в	меньшинстве,	а	они	обыгрывают	ситуацию,	как	будто	нас
--- Page 301 ---
подавив.	Да,	ты	такой,	типа,	ну,	реально	так	круто.
Последствия.	Зернышко,	которое	превращается	в	пустик,	в	дерево,	которое	там	яблоко,	и
оно	опять	превращается	в	зернышко.	Ну,	последствия.
Если	не	посеешь,	то	не	пождешь.	Разделение	в	общение.	Друзья,	целый	дом,	общая,
разобранная	часть.
Да,	и	общая.	На	ветку,	на	реку	с	притоками.	На	осьминога	инвалида.
Ну,	и	вот	эти	вот.	На	солнышко.	Изменить	размер	фрейма	очень	сложно,	поэтому	я
написал	вот	эту	вот	таблицу.
Матрица.	Матрица.	Прошлое,	настоящее,	будущее.
Первая,	вторая,	третья	позиции.	А,	это	ассоциируется	с	английским,	да?	Да,	таблица
времен	глагола.	Но	там	же	еще	и	у	нас	первая,	вторая,	третья	позиции.
Другой	результат	—	это	такой	поворот	в	сторону.	Да	дело	не	в	этом,	дело	в	этом.	Такой
знак	вбок.
Я	согласен,	что	гениально.	Роберт,	Роберт,	как	его?	Мне	было	очень	сложно	понять.	То
есть,	мне	правда	сложно	было	понять.
Я	бы	нашла	бы	что-нибудь.	Ну,	то	есть,	хорошее	я	ничего	не	нашла.	Ну,	ты,	кстати,	скорее
всего,	не	найдешь.
Потому	что	у	них	очень	академичная	подача.	То	есть,	у	них	вот	формат	лекция.	Да,	такая,
типа,	вышел	препод.
Да,	да,	да.	Что-то	пробубнил.	Милый	лектор,	дорогой,	ты	в	гробу	одной	ногой.
Если	гнать	не	перестанешь,	то	второй	ногой	устанешь.	Говорили	мы.	Стихи.
Вот,	другой	результат.	Модель	мира.	Ну,	просто	земной	шар,	на	самом	деле,	здесь	можно
было	нарисовать	людей	с	профессиями.
Я	тоже	думал,	ну,	там	детали	какие-то.	Земной	шар,	плюс-минус,	понятно.	Стратегия
реальности	—	это	органы	восприятия.
Глаза,	уши,	руки,	там,	в	смысле,	кожа.	Поцелуй.	Однажды,	я	даже	там,	когда	девушка
подошла,	такая.
И	прям	поцелуй	остался.	Противоположный	пример.	Инь-янь,	классическая.
Вот	эта	вот	черная	точка	белая,	которая	постепенно	станет	белой,	и	там	черная	станет
все	точкой.	Иерархия	критериев.	Отсылка	к	религии.
--- Page 302 ---
Православие,	католики,	иудаизм,	ислам,	любовь,	ОМ.	Применяй	к	себе.	Это	в	зеркало
смотрит.
Если	маркер	был	бы	очень	точный,	я	бы	нарисовал,	где	он	улыбается,	а	в	зеркале	грустит.
Имя	—	это	фреймтипа,	это	убеждение.	Давайте	жесты	еще.
Фокус	языка	на	мере.	Никакой	жест.	Часто	ведущей	рукой.
Переопределение.	Колебания	такие.	Последствия.
Или	рукой,	или	точками,	или	носом.	По	линии	времени.	Часто	слева	направо.
Реже	от	себя.	Сначала,	затем,	потом.	Совсем	редко	справа	налево.
Я	рассказывал,	например,	про	Свету	Фоминых.	Я	смотрю	ее	видео,	значит,	какое-то	там
выступление,	и	она	стоит	на	сцене	и	делает	жест	вот	так	вот.	Я	пишу,	Света,	ты	молодец,
ты	первый	тренер,	которого	я	увидел,	который	нормально	маркирует	пространство	слева
направо.
Она	такая,	что?	А	потом	выясняется,	она	левша.	И	она	просто	привычно	для	себя	вот	это
вот	все	делает.	У	тебя	аудитория	была,	поехали	глядеть.
Да.	Вчера	я	тоже	смотрю,	у	меня	уже	Собчак	про	свое,	Арестович	про	свое.	Попробуй
договорись.
Причем	Арестович	там	и	так,	и	так,	и	так.	Собчак	и	так,	и	вот	так.	То	есть	Собчак
использует	инструмент	подстройки,	получается?	Ну	тут	тоже,	если	два	имелпера	начнут
подстраиваться	друг	к	другу,	они	отстроятся.
Поэтому	тут	всегда	кто-то	берет	на	себя	образы	правления.	Высходя	из	того,	что	вы,
скорее	всего,	оба	этим	проходили,	что-то	такое?	Нет,	готовят.	Это	сто	процентов	готовят.
Да,	готовят.	Будьте	здоровы.	Они	понимают,	что	все	друг	друга	обладают	такими
навыками,	типа	не	стараются.
Типа	пытаются	себя	вести	как...	Это	следующий	этап.	Сначала	ты	подстраиваешься	друг	к
другу,	а	когда	понимаешь,	что	я	знаю,	что	ты	знаешь,	что	ты	знаешь,	все,	и	делаем	как
есть.	Тут	было	такое,	это	я	к	тебе	подстраиваюсь	или	ты	ко	мне?	Ай.
Разделение.	Какой	жест?	Разделение.	Это	одно,	это	второе.
В	принципе,	так,	да.	Это	последствия.	Нет,	ну	может	быть,	перечисление?	А,	это	так	же.
Ну	это	не	жест,	да,	это	скорее	эмблема,	а	жест	какой?	Скажите	точнее,	подробнее.
Подробнее.	Точнее	такой.
Ну	вот	так	получается.	Это	может	быть	аналогия,	но	точнее	это	вот...	Извини.	Если
--- Page 319 ---
Это	гуру.
Ну	то	есть	вы	говорите	классно	все,	я	говорю,	беру	большую	классную	рамку.	Андрей
говорит,	я	не	еду,	а	сам	еду.	Вы	сейчас	на	статью	наговорите.
Давайте,	это	какое	убеждение,	вы	сейчас	на	статью	наговорите?	Ограничивающие.
Последствия	негативные.	Короче,	давайте	перерыв	1122.
Возвращаясь	к	тысячере.	Получилось	запугивать.	Что	было	легче?	Нересурсные	легче
было,	да,	Ваня?	На	плане.
Ну,	сейчас	проверим,	кто...	По	крайней	мере,	он	очень	хорошо	получался.	Получалось
легче	негативные,	да,	троллить.	Ну	и	позитивные,	например,	через	модель	мира	хорошо.
Какой	психотип	легче	включается	на	негатив?	Эмотивный.	Эпилептоид.	Да,	эпилептоид
привычнее	ему.
Ну,	в	смысле,	ему	проще	включиться.	То	есть	начинаешь	с	негатива	и	начинает	обычно.	А
у	него	пальцы	немножко	нет?	Они	такие	огромные.
Вот	так	посмотри.	Они	здоровые.	Паранойал	нормально	относится	с	гневом.
Спортсмены,	гнев.	Фотографию	посмотри	любого	спортсмена.	Он	преодолевает.
Окей,	еще	какие	мысли	по	поводу?	У	меня	есть	такое	предложение	к	вам.	Перед	тем,	как
мы...	Утилизация	после	обеда	будет.	Давайте	творческую	сейчас	такую	штучку	сделаем.
Раз	она	актуальна.	Давайте	возьмем	психотип,	например,	гипертим.	И	напишем,	какие
ключевые	фокусы	языка	гипертима.
Что	гипертима	делает	гипертимом?	Какой	фокус	языка?	Какие	фокусы	языка?	Скорее
всего	это	3,	2,	3,	5	максимум.	Напомните,	гипертим	это...	Общительный.	Включающийся
такой.
Болтливый.	Короче,	ты	гипертим.	Типа	ты.
Ты	сам	гипертим.	Сам	ты	гипертим.	Я	тоже	гипертим.
Хорошо,	будем	дружить.	Будем	общаться.	Кто	гипертим	из	таких	вот,	вам	известных?
Вспомните	его.
И	как	вы	думаете,	какие	фокусы	языка	у	него	его?	Ну	да,	допустим,	Влад,	который	макарун.
Вот	гипертим.	Но	у	него	есть...	Переотрепление	фокуса	языка	может	быть.
Наверное,	он	есть,	но	это	не	образующие,	скажем	так.	Ключевые	все-таки	это	обобщение.
Разделение,	потому	что	много	информации	дается.
--- Page 320 ---
Разделение.	Ну	типа	что,	типа,	а	слушай,	прикинь,	тут	такая	ситуация	была.	Да,	и	сказал,
потом	следующее,	потом	следующее.
И	много	таких	обобщений,	которые	кажутся	в	общем,	как	будто	это	детали.	Так	как
синдром	дефицита	внимания	гиперактивности,	то	тогда	быстрые	переключения	на
схватил,	схватил,	схватил,	схватил.	Окей,	гипотим.
Какие	фокусы	языка	у	гипотима?	Изменение	размера	фрейма.	Ну	помнишь,	кто	такой
гипотим?	Это	раньше	было	лучше.	Да,	изменение	размера	фрейма	по	линии	времени	в
прошлое.
И	в	сравнение	с	настоящим,	в	сторону	прошлого.	Большинство	людей.	Большинство
людей.
Ну,	скорее	возрасте	людей.	Большинство	людей	возраста.	Модель	мира	может	быть	у
гипотима?	Он	же	может	ссылаться	на	авторитеты,	которые	у	него	в	прошлом	были?	Да,
думаю,	да.
Обобщения,	разделения	могут	быть,	но	они	такие,	знаете,	не	ведущие.	Один-два
ведущие,	на	которые	личность,	и	другие,	они	ближе-ближе.	Изменение	размера	фрейма	в
прошлое.
Есть	такой	тип	гипотимов,	которые	недовольны	настоящим,	в	принципе.	И	можно
подумать	про	противоположный	пример	к	настоящему.	Это	чтобы	его...	да?	И	плюс	у	него
есть	такое	вот,	это	вот	то	самое	резонерство,	это	когда	ты	умники	всякие	двигаешь.
Это	может	быть	как	обобщение,	мораль	всей	басни	такова,	так	и	метафрейм.	Типа,	это
судьба,	или	там,	это	жизнь,	как	некие	паттернизации.	В	принципе,	такой	болтливый,	в
смысле	умеет	поговорить,	умеет	подать,	поэтому	там...	Окей,	давайте,	шизоид.
А,	истероид	сначала,	истероид.	Какой?	Последствия.	Какие	последствия?	Какие?	Модель
мира,	наверное.
М?	Модель	мира,	это	тот	самый	неймдропинг,	да,	отсылки.	На	кого-то,	у	кого	он	знает,	или
слышал,	или	видел,	или	был.	Получается	такой	отсылки,	неймдропинг.
А	 предмения	 к	 стереоистероиду	 нет?	 Вообще	 нет.	 Ну,	 потому	 что	 у	 него
противоположный	пример,	где	он	себя	противопоставляет	другим.	Это	его	образующий.
Я	не	такой,	как	все.	Это	истероид	есть,	да?	Да,	противоположный	пример.	Тут	тоже	мы
думали	про	другой	результат,	но	у	него	все	другие	результаты	ведут	опять	к	нему.
Короче,	это	такая	эпатетика.	Это	ты	сейчас	говорил	о	том,	что	его	включает?	Какие	его
стратегии	мышления.	А,	привычные.
Да,	типа.	Человек	рассказывает,	да	ладно,	это	не	важно.	Вот	дело	в	том,	что	я	чувствую,
--- Page 321 ---
например.
Или	вот	я	хотел	кстати	вам	рассказать.	Все	его	кстати,	они	ведут	все	равно	к	нему.	То	есть
они	не	кстати,	как	именно	ассоциативным	набором	другие	какие-то	примеры,	а	именно
про	него.
Можно	по	фокусам	языка	угадать.	Скалибровать.	Да	это	он	же	по	всему	что	угодно	может.
Обобщение.	Да.	Можно	даже	еще	добавить	такой	момент,	чего	точно	нет.
Какого	фокуса	языка.	Исключительные	такие	моменты.	То	есть	стероиды?	Давайте	по
порядку.
Сначала.	Он	такой,	капитан	такой.	Аналогия.
Аналогия	есть,	нету?	Нет,	вот	прям	вообще	ноль.	Ну	то	есть	там	аналогии	могут	быть,	да,
там	могут.	Мы	про	стероиды.
Про	стероиды?	Да.	Ему	там	очень	большие	проблемы	со	стратегией	реальности.	Будьте
здоровы.
Стратегия	реальности.	То	есть	он	все	равно	будет	под	себя	ее	передергивать.	Иерархия
критериев,	ну	там.
Она	не	та	иерархия	критериев,	которая	у	паранояла	условного.	Главное,	чтобы	вы
любили	друг	друга.	Главное	это	любовь.
Мы	с	чего	сейчас	начинаем?	Чем?	Мы	сейчас	уже	говорим	чего	нет.	Чего	нет,	у	стероида
чего	нет?	Да,	у	стероида	нет	стратегии	реальности.	Да,	у	паранояла.
Очень,	ну	как	бы	хреноватые	такие	последствия.	Последствия.	Параноял	мы	еще	не
проходили.
Чего	нет	у	гипертима?	Последствий	нет	у	гипертима.	Наверное,	иерархии	тоже	нет.
Применения	к	себе	нет	у	истероида,	кстати.
Точнее	он	его	избегает.	Да,	такой	типа.	Истероид?	Да.
Почему?	Ему,	там	такая	есть	особенность,	истероид	любит	соревноваться,	если	он	уверен,
что	он	победит.	То	есть	типа,	а	давайте	кто	быстрее	выпьет	чай.	Она	будет
выпендриваться,	потому	что	она	знает,	что	она	в	этом	зеленом	кругу.
Но	ему	предъявлять	истероиду,	ты	же	говорил,	что	это	плохо.	Ну	вот	Собчак	классика,	да?
Когда	говорила	про	детей,	потом	ей	вернули.	Тогда	получается,	что	проигрыш	это…	Если
он	не	уверен	в	победе,	он	не	будет	соревноваться	истероиду.
Потому	что	это	потеря	самооценки,	чувства	собственной	важности.	Поэтому	любые	уколы
--- Page 322 ---
в	сторону	его,	а	сам	это	ты,	вот	любой	звезде	предъяви,	она	же	каждый	раз	разная.	Ну
Арестовича,	как	пример,	да?	То	есть	Собчак,	который	тоже	пробы	негде	ставить,
предъявляет	Арестовичу,	которому	тоже	пробы	негде	ставить,	что	он	что-то	сказал	не	то
и	не	так.
Ну	прикольно	было	бы,	если	бы	он	исполнил	тусовку	там,	где	все	такие	прозрачные…	Нет,
там	есть	Маргарита…	Как	ее?	Самая.	Психотерапевт	в	Сияруси.	Не	Маргарита,	Вероника
Степанова,	помните?	А,	Вероника	Степанова	такая,	да,	истероидная.
У	нее	она	такой	хороший	эпилептоид	на	самом	деле.	И	Вероника	Степанова,	прикол	ее,
она	крутой	психотерапевт.	И	когда	Собчак	пришла	к	ней	на	интервью,	интервью,	которое
записывали	несколько	дней	у	нее	в	Мексике,	у	Степановой,	получился	такой
терапевтический	сеанс	Собчак.
Где	Собчак,	представьте,	вот	вы	Степанова,	и	вам	Собчак	предъявляет	то,	в	чем	она	уже,
ну	как	бы	сказать,	зашкварилась.	Например,	она	говорит,	вот	как	же	вы,	Вероника,	смеете
моего	друга,	гея,	скажем,	говорить,	что	он	гей	всем,	без	его	разрешения.	Ну,	про	этого,
блин,	как	его,	Гудков,	помните	этот	КВНчик?	Типа	он	гей,	вы	говорите	про	него,	что	он
гей,	без	его	разрешения,	вы	же	ему	там	жизнь	испортили.
Говорит	Собчак,	которая	вломила	какого-то	сына,	какого-то	чиновника,	что	он	гей,
публично.	Она	это	сделала.	И	Степанова	очень	спокойно,	достойно	отвечает,	что	я
сказала,	во-первых,	что	это	мое	частное	мнение,	я	не	говорила,	не	держала	свечку	там	и
так	далее.
То	есть	она	не	сказала	Степанову,	не	сказала,	что,	извините,	Ксюша,	а	вы	сами-то	что?
Затем,	ну,	я	там	насчитал	13,	по-моему,	или	12	ситуаций,	когда	Собчак	обвиняла
Степанова	в	том,	что	сама	Собчак	и	виновата.	Аккуратненько,	да?	И	Степанова	все	разы
достойно	отвечала,	например,	это	мое	мнение,	это	было	вынуждено	определено
контекстом,	вы	не	владеете	всей	информацией,	то	есть	ни	разу	не	сказала,	а	сама-то	ты.
Даже	когда	Собчак	сказала	гениально,	абсолютно,	фразу,	да	я	в	Москве	сама	на	свои
деньги	мамы	устроила	себе	жизнь.
Может	быть,	не	дословно,	но	вот	месседж,	типа,	сама	на	свои	деньги	родителей	устроила
себе	там	жизнь	в	Москве.	Мне	что,	думаете,	легко	было	что	ли?	Сказала	Собчак,	и
Степанова	даже	в	этот	момент	сказала.	Она	ни	разу	не	сказала	вот	это,	знаете,	это
называется	наличность	выяснить.
Нет,	она	говорила,	она	говорила,	не	все	родились	с	золотой	ложкой	во	рту.	Нет,	она	не
говорила,	что	вы	сами	там.	Я	что	имею	в	виду,	что	Собчак	ни	разу	не	сказала	при	мнении
к	себе,	Степанова	ни	разу	не	сказала	при	мнении	к	себе.
Ни	разу.	Она	говорила	метафреймы	там,	не	знаю,	последствия,	не	разметфреймы.	Ни
разу	не	было	обвинения,	ты	сама.
--- Page 323 ---
Я	разбирал	это	интервью,	оно	у	меня	выложено.	Ты	предполагаешь,	что	она	намеренно
не	приходила	на	личность?	Это	называется	терапевтическая	позиция,	когда	к	тебе
приходит	клиент	и	говорит,	а	вы	там,	а	вы,	Вероника,	такая-то	сякая,	а	сама-то	ты,	и	там
ответ,	да	ты	сама,	ну	и	все.	Когда-то	это	не	включалось,	она	диссоциировала	просто.
Да,	это	позиция	коуча	называется,	когда	ты	диссоцирован	и	воспринимаешь	это	как,
условно,	болезнь.	Это	не	ты	говоришь,	что	это	твоя	болезнь.	Вот	из	этой	серии.
Это	я	все	к	чему?	Я	к	тому,	что	истероид	очень	не	любит	применения	к	себе,	и	как	только
вы	говорите	применение	к	себе,	истероид	в	этот	момент	либо	сразу	выпрыгивает	в
другой	результат.	Если	это	умный	истероид,	то	он	говорит,	ну	вот	раньше	было	так,	а
сейчас	поменялось	все.	И	Арестович	и	Собчак	оба	могли	бы	кидать	друг	друга	тряпками	и
говорить,	да	ты	сама,	да	ты	сама,	вот	это	вот.
Я	думаю,	что	Арестович	очень	сильно	расстроился,	что	сколько	мы	смотрели?	Час?	Все
время	фоном,	а	вы	переобуваетесь.	И	все	время	как	будто	хотелось	посмеяться	на	эту
тему.	Собчак.
Золотой	ложкой	во	рту,	это	в	картинке	появились,	я	на	тебя	начинаю	путаться.	Аналоги?
Аналоги.	Я,	правильно.
Чего	нет	точного	гипотима?	Он	любит	отсылки	на	свое	понимание	прошлого.	Разделение.
Нет,	у	него	есть	разделение.
Ну	типа,	садись	поудобнее,	сейчас	дедушка	вам	расскажет.	Метафрейм	есть.	Иерархий
критериев	точно	нет.
Может,	ну	может	быть,	да.	Мне	не	к	себе.	Я	в	твои	годы.
Это	вот	это?	Это	изменение	размера	фрейма.	Намерение	есть.	Типа	все	есть.
Гипотима?	Гипотима,	это	университет,	который	совершенно	владеет	функцией	гипотемы.
Все	есть.	Прикольно.
Ну,	проявлено,	может,	не	явно,	но	есть.	Шизоид.	Что	есть,	чего	нет.
Разделение.	Разделение,	другой	результат.	Но	прикол,	смотрите,	вот	это	тоже	такой
нюанс	шизоида.
Мы	его	слышим	как	другой	результат,	для	него	это	последствия.	То	есть	у	него	все
логично.	Сначала	поиграем	в	карты,	потом	достроим	дом	и	дадим	Андрею	таблетку.
Все	связано,	логично.	А	для	всех	остальных	это	хаос,	ну	бардак.	А	у	него	есть	своя
реальность,	в	которой	он	уже	все	по	полочкам	разложил.
Последствия.	Для	него	это	последствия.	Но	смотри,	там	такой	момент.
--- Page 324 ---
Вот	есть	человек,	есть	интерфейс	восприятия	через	органы	восприятия,	через	сознание.
Есть	реальность.	В	классике	нормальный	человек	—	это	тот,	у	кого	здоровая	психика,	это
тот,	кто	реальность	правильно	интерпретирует.
Помните,	мы	говорили,	что	есть	восприятие	первое,	второе,	как	это	слово?	Потом
интерпретация,	потом	атрибуция,	интерпретация,	помните?	Атрибуция	—	это	узнавание,
выделение	в	образ.	То	есть	раз	увидел	лампу,	а	потом	высокая,	яркая.	Переводим	в
категорию	объекта	освещения	—	лампа.
Все.	Атрибуция	—	узнавание.	Помните,	есть	такой	пример?	Индейцы,	испанцы
высадились,	на	кораблях	приплыли,	высадились,	а	индейцы	не	видели	их	корабли,
потому	что	у	них	не	было	в	голове	понимания,	что	большой	корабль	бывает.
У	них	маленькие	были	лодочки,	а	корабль	размером	с	дом,	такого	не	бывает.	И	вот	эта
ошибка	атрибуции,	они	не	могли	это	определить.	То	есть	они	смотрят,	а	не	видят	это.
Это	значит,	есть	в	памяти,	есть	в	сознании.	Да,	это	атрибуция,	восприятие.	Короче,	нельзя
это	было…	Я	все	хочу	найти	англичанина	и	спросить,	вот	цвет	blue…	Знаете,	у	них	нет
синего,	у	них	есть	голубой.
У	них	нет	синего	цвета.	Да,	navy,	dark,	вот	эти	как	бы…	Но	одним	словом	не	назовешь.
Крашеного	есть.
Ну,	у	них	нет	вот	именно	blue,	у	них	blue	как…	Одно	слово,	которое	произносится	по-
человечески.	Да,	и	вот,	ну,	у	нас	как	бы	тоже	наверняка	есть	какие-то,	но	вот	просто
бывает,	что	у	человека	нет	восприятия.	В	языке	этого	нет,	и	все,	ты	не	можешь	это
назвать.
Пример	могу	привести,	как	бы	вот	сидит	два	человека	в	рапорте,	условно.	Все,	рапорт-то
есть,	но	человек	это	не	назовет,	потому	что	у	него	нет	это	в	аппарате	восприятия.	А	у	всех
будет,	кто	здесь	в	рапорте.
Вот	такие,	ну,	типа,	вот	они	сидят	в	рапорте.	Только	Диана	со	мной	в	рапорте.	И	Глеб.
Выйди	и	зайди	еще	раз	в	рапорт.	Смотрите,	это	есть,	но	этого	нет	в	названии.	Как	только
человек	приходит	на	тренинг	и	говорит,	ну,	говорят,	вот	сидеть	в	одинаковом	позе	–	это
рапорт.
И	он	такой,	о,	так	я	же	знаю	рапорт.	А,	НЛП	ваше	тоже	знаю.	Вот	такая	логика	у	человека.
Но	появился	навык	теперь	создания	этого	рапорта.	Про	что	это	все?	Про	шизоида,
который,	у	него	есть	своя	модель	мира,	в	смысле,	своя	реальность.	И	в	его	реальности
что-то	нормально,	что-то	ненормально.
И	есть	там	какие-то	правила,	которые	в	какую-то	последовательность	приходят.	Но	для
нас	это	нелогичная	последовательность.	Поэтому	у	него	есть	последствия,	но	мы	это
--- Page 325 ---
воспринимаем	как	другой	результат.
Для	него	это	последствия,	для	нас	другой	результат.	Поэтому	он	может	запросто	нам
объяснить,	и	мы	так	скажем,	о,	это	гениально.	Хорошо,	а	это	может	быть	стратегией
реальности,	а	для	нас	это	будет	другой	результат.
Потому	что	не	подвисло	до	того,	что	сейчас	происходит.	Смотри,	тут	тоже	стратегия
реальности.	Так	как	мы	живем	в	этом	мире,	так	называемом,	постправды	и	мета-модерна,
то	мы	тут	сейчас	запросто	подеремся,	когда	начнем	обсуждать	какие-то	события.
Я	не	буду	в	этом	участвовать.	Это	не,	ну	как	бы	сказать,	ты	все	равно	будешь	иметь	свое
мнение.	Что	это	хорошо,	а	что	это	плохо.
Помните,	я	рассказывал	историю,	и	Света	сказала,	что	там	вообще	по-другому	было	все.
Вот,	пожалуйста.	Оба	из	нас,	мы	уверены,	что	это	стратегия	реальности.
Вот	так	же	у	шизоида.	У	него	своя	стратегия	реальности.	Ну,	как	и	у	всех,	собственно.
Давайте,	у	шизоида	метафрейм	очень	сильный	фокус	языка.	Метафрейм.	Собственно,	для
него	это,	для	шизоида,	это	критерий	выхода	из	паттерна.
Метафрейм.	Как	только	он	понял,	как	работает	что-то,	ему	это	становится	неинтересным.
А	он	против	кожи,	например,	у	шизоида?	Тоже	любит,	да.
А	для	других	психотерапевтов?	Эстероид	любит.	Эстероид	сам	противоположный	пример.
А	шизоид	—	это	поиск.
Ну,	в	формате	исследования,	конечно.	Типа	взломать,	хакнуть,	разобраться.	А	можно
спросить,	а	вот,	условно,	диагноз,	который	в	психотерапии,	в	психотерапии	это	связано?
То	есть	человек,	который	действительно	мужчина.
Нет,	это,	смотри.	Ну,	как,	где	вопрос	в	психотерапии	ученого?	В	психиатрии.	А,	в
психотерапии.
Если	нас	всех	в	дурку	поместить,	даже	так,	если	суперстресс	сейчас	воспроизвести,	то	у
нас	психика	отклонится	вот	в	этом	направлении.	Как	будет?	Ну,	в	дурке	как	себя	будет
гипертим	вести?	Со	всеми	общаться,	взаимодействовать,	дружить.	Как	будет	шизоид
вести	себя	в	дурке?	Искать	рептилоидов	какие-то,	выявлять	паттерны.
Вы	заметили,	что	как	только	загорается	свет,	нам	приносят	таблетки?	А	никто	про	это	как
бы…	Слушай,	а	зачем	вам	такой	опыт?	Твой	опыт	вот	нам	сейчас…	Как	паранойал?
Паранойал	будет	порядок	наводить	везде,	строить	всех	куда-то	там,	потом	начнет	качать.
Лоббировать.	Эпилептоид	будет	унижать,	делать	подлости,	мстить,	ну	и	так	далее.
Эмотив	со	всеми	дружить,	ребята,	все	будет	хорошо.	И	плакать.	Тревожный,
соответственно,	забьется	в	угол,	свернется	калачиком.
--- Page 326 ---
Больше	нет.	Это	когда	психика	перестанет…	Вот	мы	в	люфте	находимся,	то	есть	мы	сейчас
в	зоне	комфорта.	Но	если	бы	революция	перекинулась	бы	на	этот	берег,	вот	я	бы
посмотрел	на	вас,	как	бы	вы	в	стрессе	решали	свои	вопросы.
Слава	и	славе.	Ну	кто-то…	Кто-то	по	ТСР,	кто-то	по	ФИС.	Вот,	психика	даст	вот	эту	вот
слабину	и	ну	как	бы…	Покажет	истинное.
Все	станут	конгруентными.	Может	и	надо.	Так,	что	у	нас	следующее?	Параноял.
Что	точно	есть	у	паранояла?	Какой	параноял?	Последствия	жизни.	Да,	последствия.	У
Лидии	это	особенно	заметно.
Что-то	непонятно,	она	сразу	такая…	Так.	Да,	у	нее	намерение.	Она	сразу…	Даже	вот
делали	упражнение,	да,	так	я	не	поняла.
Себе	отвечает.	Ну	скорее	типа…	Что	это	было?	Объясняйте.	Это	вот	намерение.
Разобраться,	чтобы	дальше	как-то	двигаться.	Параноял	критически	важен.	Последствия,
соответственно,	план	действий.
Ну	про	аналогию	я	сказал	уже,	да,	параноялов.	Это	такое…	Соглашусь.	Очень	хорошо
разбивается	общественная	аналогия.
Ну	как	же.	Параноял	и	аналогия	это	как…	Да-да-да.	Огонь	и…	Враздеть	космическое
пространство.
Как	собака,	да.	Понятно,	ну	параноял	любит	слушать	аналогии,	это	да.	Но	у	него,	скажем,
набор	ассоциативных	связей	недостаточен.
Да,	надо	изучать	больше.	Да,	сложных	аналогий	не	любит	параноял.	Точнее	ему	сложно
говорить	сложные	аналогии.
Ну	такие,	знаете,	как	бы…	Да,	с	дополнительными	смыслами.	А	что-то	простое,	типа	там…
Деньги	это	инструмент,	ну	говорит	параноял.	Всё,	вот	тут…	А	как	Б.	Жизнь	как	горная
река.
Простые	аналогии	легко	заходят.	Параноял	это…	Стратегия	реальности	и	иерархия
критериев.	Параноял	слышит	применение	к	себе,	но	не	любит	его.
Точнее	он	хотел	бы,	чтобы	все	были	как	он,	но	в	какой-то	момент,	где-то	лет	в	двадцать
восемь,	он	уже	смирился	с	тем,	что	мир	несовершенен.	Двадцать	девять,	что	ли,	с	восемь.
Что	мир	инструментален,	скажем	так.
У	паранояла	нет	другого	результата,	это	для	него	просто…	Хотите	выбесить?	Дайте	ему
другой	результат.	Он	вам	устроит.	Эпилептоид.
Какой?	Любимый	фокус	языка	у	него.	Последствия	и	детали.	Разделение	и	последствия.
--- Page 327 ---
Модель	мира.	Модель	мира,	разделение,	последствия,	детали.	И	что	еще?	Модель	мира,
разделение,	последствия,	иерархия	критериев.
Это	паранояльная	история.	Эпилептоид,	если	будет	говорить	о	иерархии	критериев,
только	потому	что…	Воззывать.	Да,	но	он	сам	не	будет	в	это.
А	модель	мира?	Ну,	может	быть,	стратегия	реальности,	но	как-то	мне	кажется…	Да,
стратегия	его	реальности,	наверное,	что-нибудь	в	этом	роде.	Все	равно	он	увидит	свое,
как	и	тот	же	истероид.	Назовет	красное	зеленым,	если	ему	это	надо.
Чего	нет	у	него.	Прям	вот	вообще	нет.	Эпилептоидов?	Применение	к	себе,	может?	Да,	он
легко	нарушает	применение	к	себе.
Другой	результат	тоже	выгодный	ему.	Он	себя	как-то	как-то	успокаивает?	В	иерархии	он
же	повыше.	По	всем	нельзя,	а	мне	можно.
Да.	Это	вот	Таня…	Он	системе	стоит	выше	позиции	остальных.	Таня,	которая	говорит,	да
мне	можно.
А	я	буду	опаздывать,	буду	там	с	сотрудниками.	Да.	Человек	в	иерархии	выше.
Естественно,	он	не	будет	всю	схему	объяснять.	Почему	тебе	можно?	Эпилептоид,
наверное,	даже	может	быть,	специально	придумал	иерархию,	чтобы	не	объяснять
почему.	Что	позволено	Юпитеру,	то	не	дано	быку.
Неплохо,	не	хорошо,	такая	особенность	просто.	А	если	вдруг	человек	с	эпилептоидностью
находится	в	иерархии	внизу?	Он	будет	заискивать	к	тем,	кто	выше,	еще	сильнее	унижать
тех,	кто	ниже.	Ты	возьми	какого-нибудь	мужчина,	эпилептоид	у	него	там	начальник.
Комар	в	Сбербанке,	любой	человек,	который	в	этой	структуре.	Тема	военная.	Не	только
военная,	начальник	унизил	сотрудника,	сотрудник	эпилептоид.
Начальник,	он	пришел	домой,	наорал	на	жену,	жена	тоже	эпилептоид,	наорала	на
ребенка,	ребенок	тоже	эпилептоид,	наорал	на	собаку,	собака	тоже	эпилептоид.	Написала
ему	в	ботинке.	Круг	эпилептоидности	закрылся.
Все,	все.	И	вот	так	вот,	есть	цитата,	поговорка,	как	там,	извиняюсь,	подлежи	у	того,	кто
выше.	Клюй	ближний,	у	нас	ты	на	нижнем.
Это	принцип	курятника.	Принцип	эпилептоидного.	Не	знала.
Но	есть	такой	принцип,	очень	известный	принцип	курятника.	Типа,	забирайся	на
жердочку	выше,	чтобы	все,	кто...	Я	обошла	эту	систему	сразу.	Просто	любые	публичные
унижения	для	эпилептоида,	супер	личные	оскорбления,	и	вот	все.
И	он	начнет	последствия,	детали,	придумывать	многоходовочки,	подключать	модели
--- Page 328 ---
мира,	чтобы	там	отомстить.	Окей,	мотив.	Что	у	него	есть?	По	позициям	восприятия,
вторая.
Переопределение.	Ну,	она	такая,	немножко	лоховская,	мне	кажется,	позиция.	Что	значит
лоховская?	Ну,	он	может	делать	другим	хорошо,	но	не	делать	себе	хорошо.
Поэтому	у	него	применение	как	бы	к	себе...	Немножко	романтичное.	Да,	то	есть,	ему
хорошо	было	бы	здесь,	вот,	когда	тепло,	но	всем	хорошо...	Ну,	ему	было	бы	хорошо,	когда
прохладно,	а	все	хотят	хорошо.	Ну,	ладно,	тогда	для	вас.
То	есть,	он	это	учитывает,	но	не	удерживает	это,	как	паттерн.	Чего	нет	у	эмотива?
Последствий	нет.	Есть.
Ну,	вот,	чтобы	ему	было	хорошо.	Ну,	вот	Наташи	эмотивности	много.	Дюма.
Вот,	все	здесь,	чай,	пожалуйста,	с	утра,	там,	вода.	А,	да.	Последствия	все	посчитала,
малину	купила,	там,	например,	дюма.
Да,	чтобы	не	пилуло.	Ну,	ладно.	Чего	нет	у	эмотива?	А,	намерения	у	него	есть	еще.
Причем	чудеса	калибровки.	Это	все	намерения	у	него	есть.	Да,	противоположные
примеры	есть.
Может,	метафрейм	как	диссоциации	плохо	представлен,	потому	что	он	сильно
ассоциирован	в	процесс,	да.	Ну,	и	тревожный	остался	у	нас.	А	что	у	него	есть?	Чего	нет?
Да,	Ваня,	скажи	громче.
Ваня	тревожный.	Мужик	тревожный.	Последствия.
У	него	суперкрутые	последствия	и	детали.	Ну,	то	есть,	много	деталей,	много	последствий,
много	противоположного	примера.	То	есть,	как	только	ему	говоришь	«все	хорошо»,	он
тут	же	найдет	противоположный	пример.
А	вдруг,	если…	Последствия,	детали.	Последствия,	детали,	противоположный	пример.
Если	вы	вообще	все	учли,	то	это	напугает	его	еще	больше.
Потому	что	тогда	произойдет	что-то,	что	точно	никак	не	подразумевали.	Намерения
негативные,	да.	Окей.
Так,	что	сейчас	будем	делать?	Сейчас	мы	с	вами	попишем	текст.	Но	не	просто	текст.
Веселее.
Смотрите,	еще	один	язык	описания,	фокус	языка,	который	я	придумал.	Кто	еще	тут	будет
придумывать?	Есть	фокус	языка.	Очень	условно,	людей	можно	разделить	на	две	таких
категории.
Первая	—	это	люди	эмоций,	чувств,	состояний.	Есть	люди	практичные,	скажем,	стратегии
--- Page 329 ---
реальности,	реальные	люди.	Люди	—	цифр,	люди	—	эмоции.
Люди	—	чувств,	люди,	скажем,	плотные,	низких	вибраций.	И	прикол	в	чем?	В	фокусе
языка	есть	соответствующие.	То	есть	есть	фокусы	языка,	я	назвал	это	лимбические,	есть
фокусы	языка,	назовем	это	неокортексовские,	ну	или	фокусы	языка	такие.
Неокортексовские?	Да.	И	если	вы	хотите,	например,	подать	какую-то	информацию
лимбическому	 существу	 какому-то,	 эмоциональной	 женщине,	 допустим,	 которая
немножко	выпила	алкоголь	и	пришла	в	какой-нибудь	магазин	красивый,	где	висят	такие
люстры,	цветы	такие,	пушистые	какие-то	вещи,	вот	ей	она	в	состоянии	находиться.	И
пытаться	ей	убедить	логикой	бесполезно	вообще.
И	другое	дело,	там	приходит	мужчина	рациональный	со	списком	покупок	в	магазин
бытовой	техники,	или	там	магазин,	и	у	него	есть	вот	список,	у	него	деньги	посчитаны	уже
все.	 Это	 рациональный,	 вот	 они	 два	 антагониста,	 два	 противоположности.
Соответственно,	давайте	выберем,	какие	фокусы	языка	лимбические.
Переопределение.	Смотрите,	переопределение,	мне	кажется,	это	просто	фокус	языка,
который…	Универсальный.	Он	и	там,	и	там,	правильнее	сказать,	он	скорее	как	бы
обслуживает	фокус	языка.
То	есть	ты	можешь	там	чуть-чуть	смещать,	но	он	может	быть	как	лимбическим,	так	и
неокортексовским.	Аналогия	лимбической.	Аналогия	очень	лимбический	фокус	языка.
Обобщение?	Обобщение	лимбический.	Давайте	я	так,	букву	L	буду	ставить.	L,	L,	модель
мира,	да.
Лимбический	фокус	языка,	который	при	принятии	решения,	конечно,	пользуется.	Вот
этой	аурой	авторитета.	Иерархия.
Иерархия	очень	лимбический	фокус	языка.	И	почти	любой	пропагандистский	текст,
рекламный	текст,	мотивационный,	включает	в	себя	иерархию.	Ради,	ну	и	дальше	пошли
по	списку.
Семьи,	любви.	Четыре,	да.	Еще.
Другой	результат	очень	лимбический.	Он	удовлетворительный.	Удовлетворительнец.
Да,	Ваня	это	слышит	уже	в	пятнадцать	раз,	наверное,	да.	Другой	результат,	как...	Вот
попробуй	предъяви	женщине	то,	что	она	не	права,	что	она	скажет.	Применением	себя.
А	кстати,	да	дело	не	в	этом.	Ну	то	есть	просто	тупо	съедет	с	темы.	Как	только	ты
начинаешь	подводить	под	косяк	человека	с	состоянием,	он	тебе	устраивает	истерику
просто	и	все.
Потом	ты	оправдываешься.	Лимбика	так	работает.	Лимбика	всегда	права.
--- Page 330 ---
Окей,	давайте	точно	фокусы	языка	не	аккордоксовские.	Последствия.	Давайте	я	назову	их
рациональными.
Последствия	при	условии,	что	они	по	законам	логики	составлены.	А	не	по...	Если	на	столе
карты,	то	я	тогда	покупаю.	То	есть	тут	тоже	может	быть	своя	логика.
Но	если	мы	берем	именно	вот	эту	формальную	логику,	то	это	последствия.	Еще.
Разделение.
Разделение	конечно.	Стратегия	реальности.	Стратегия	реальности,	сто	процентов.
Еще.	Применение	к	себе	умных	через	себя	действует.	Это	и	там,	и	там.
Ну	да,	и	там,	и	там.	И	не	там,	не	там.	Вот	тоже,	да,	смотрите.
Некоторые	люди	могут	считать	намерение	как...	Знаете,	проективные	тесты	вокруг
лимбического	намерения.	Типа...	Но	я	же	вижу,	что	она	хочет.	У	меня	есть	знакомый,	у
которого	была	офигенная	стратегия	соблазнения.
Его	просто...	От	боя	от	женщин	реально	просто	не	было	вообще.	Плюс	он	суворовское
училище	заканчивал.	Такой,	знаете,	высокий,	такой	статный.
Еще	там,	знаете,	вот...	Волосы	длинные,	они	так	вот	как...	Ну	такая	модная	стрижка.	Похож
на	этого...	Аквамена	кто	играл.	Мамоа.
Да,	такой	прям...	Может	не	такой	накаченный,	но...	В	общем,	я	когда	с	ним...	Мы	ехали	в
Питере.	Ехали	в	метро,	я	впервые	увидел,	как...	Женщина	такая...	Пояс	чуть-чуть...	И	она
такая	падает	на	него	вот	так	вот.	Ой,	простите.
Я	такой	смотрю,	что	происходит?	Она	такая,	простите.	Я	сделала	вам	как-то	неудобство
что	ли?	Давайте	я	вас	угощу	чашечкой	кофе,	чтобы	вы	не	почувствовали	себя	как-то
оскорбленным.	Я	такой	смотрю.
Меня	она	просто	вот	так	вот	не	видит.	Вот	все	внимание	на	нем.	А	он	привык.
Я	говорю,	что	за	у	тебя	прикольная	такая	стратегия	соблазнения?	Расскажи.	Он	инелпер
из	наших,	ну	в	смысле	там,	практикмастер.	Он	говорит,	да	в	смысле?	Я	знаю,	что	меня	все
хотят.
У	него	я-концепция.	Пресупозиция.	Я	говорю,	в	смысле	тебя	хотят?	Приведи	примеры.
Он	такой	говорит,	ну	вот	она	меня	хочет.	Показывает	на	девушку.	На	тренинге	были	мы.
Он	говорит,	а	что	ты	решил,	что	она	тебя	хочет?	Ну	видишь,	она	посмотрела	на	меня.
Отвернулась.	И	ждет,	что	я	на	нее	посмотрю.
Хочет	меня?	Я	такой,	прикольно,	а	вот	та	хочет?	Он	говорит,	конечно	хочет.	Она	помнит
--- Page 331 ---
мое	имя.	Значит	хочет	меня.
Короче,	он	просто	все,	что	происходит,	интерпретировал,	как	меня	хочет.	Она	не	помнит
моего	имени,	значит	хочет	меня.	Хочет	познакомиться.
Ну	да,	это	я-концепция.	Но	скажи,	у	него	же	попадание	из	того,	что	ты	описала,	у	него
попадание	по	физическим?	Базовое.	Я	спрашивал,	его	там	в	детстве	воспитывала	мама.
Как	раз	вот	такого,	как,	ну	типа,	ты	избранный,	не	он.	То	есть	у	него	очень	мощная	была
вот	эта	поддержка,	как	это	сказать?	Базовая.	Но	все-таки	всего-то	неплохо	для	мальчика.
Ну	вот	это	типичный,	он	абсолютный	абьюзер,	вот	нарцисс,	вот	архетипический,	я	бы
сказал.	У	него	любые	отношения	с	девушкой,	это	обслуживающий	персонал.	То	есть	он
просто	садится,	знаете,	вот	как…	…этот	султан	из	какого-нибудь	турецкого	сериала.
И	вокруг	него	вот	обязательно	должна	быть	вот	эта	вся…	Ну	муж	быстро	надоедает.	Так
вот	мы	не	смотрим	сейчас	его	позицию,	он	всех	воспринимает	как	обслуга.	Ну
нормально,	да,	у	него	все	обслуга.
Все	женщины	вот,	ап	и	тигры	в	ног	моих	сели.	И	он	так	и	быть,	я	дам	вам	свою	любовь.	Ну
к	слову	сказать,	он	снимался	в	«Последнем	герое».
Помните,	был	такой?	Нет.	Да-да-да.	Ну	вот	не	смотрел,	но	он	показывал	видео,	фото,	где
он	там…	Он,	ну	то	есть	он,	ну	ему	вот…	Ты	уже	с	ним	поссорилась,	да?	Истерику	уже
устроила.
Саша,	я	просто	посчитала	последнее.	Я	все	к	чему?	Это	мы	какой	фокус	языка?	Про
намерение	говорим,	а	она	что	говорит?	И	у	него,	он	все	намерения…	Он	абсолютно
лимбический,	он	нерациональный	человек.	И	он	все	намерения	людей	считывал.
Другой	человек	тоже,	юрист	у	меня	есть	знакомый.	Но	у	него	намерение,	оно	связано	с
разделением,	калибровкой.	Саша,	мы	не	закончим,	простите,	что	я	вас…	Смотрите,	я
говорю,	что	намерение	–	это	не	то	и	не	то.
Не	лимбический,	в	чистом	виде,	больше	к	лимбическому.	А	к	ней	корпус,	если	мы…	Но
есть	очень	рациональные	намерения,	когда…	…разделение	стратегии	реальности.
Четвертое	что?	Это	не	то.
Да,	четвертое?	Там	пять.	Так,	рациональные.	А	тут	не	все	же…	Да,	метафрейм	супер
рациональный.
И	вот	противоположный	пример	я	бы	отнес	к	рациональному,	потому	что	все-таки	это
какое-то	выявление	паттерна,	там	есть	какая-то	логика,	блин.	А	какой	будет	язык
коммуникации	по	коммуникации?	Метафрейм.	У	меня	задание	к	вам.
Смотрите,	вот	у	вас	есть	одна	группа,	есть	вторая	группа.	Троечка.	Из	двух	с	половиной
--- Page 332 ---
человек.
С	троечкой.	Да,	вот	левую	возьмем.	Раскомандовала	Стасьяна.
Да	это	потому	что	ты	пикнул	на	моей	ленте,	и	они	выключились.	Что	вы	делаете?	Одна	из
вас	часть	лимбическая,	другая	рациональная.	Кто	лимбическая	часть?	Давайте	мы
лимбим,	потом	Лила	к	нам	будет.
Вы	лимбическая,	а	вы	рациональная	часть?	Вас	побольше	даже,	поэтому.	Если	кто
четвертый	придет,	вы	сюда.	Я	предлагаю,	чтобы	вы	написали,	давайте	варианты.
Рекламный	текст.	Пропагандистский	текст.	Мотивационный	какой-то	текст.
Вы,	исходя	из	лимбики,	давайте	реклама	отеля,	например,	вот	этого	отеля,	в	котором	мы
находимся.	Представьте,	вам	нужно	написать	рекламный	текст.	У	вас	это	чисто
мотивационная	история.
Важно,	все	которые	L,	красненькие,	должны	быть	обязательно.	Вы	можете	там	что-то	еще
добавить	свое.	И	важно,	у	вас	не	должно	быть	синеньких.
То	есть	вы	можете	применять	переопределение,	можете	применять	применение...	А	там
даже,	Александр,	там	такой	зуб...	Да,	меня	нет.	Соответственно,	у	вас	задача.
Максимально	рациональная	реклама	этого	отеля.
Ну,	как	отзыв	на	сайте,	там	еще	что-то.	У	вас	не	должно	быть	красненьких.	Не	должно
быть.
Понятно?	Идеальная	реклама,	где	и	то,	и	то.	Ну	да,	где-то.	Окей?	Давайте	10-15	минут.
А	можно	нарисовать	еще	какой-нибудь	образ?	Вы,	ну	не	знаю,	там	на	сайте	пишите	или
что?	Или	вы	хотите,	чтобы	к	вам	приехала	группа	женщин	в	этот	отель?	Женщин,	я
думала,	семью	из	рекламной	энергии.	Нет,	ну	мы	как-то	предполагаем,	что	больше	по
идее	вот	этих	полушарий.	Что	лимбика	это	более	женская	история.
Лучшее,	что	случилось	со	мной	за	неделю.	Конечно,	есть	противоположные	примеры.
Когнитивные,	я	думаю,	что	это	какое-то	очень	странное,	скажем	так,	объяснение,	почему
фокусы	языка	не	работают.
Это	когнитивные	искажения.	Например,	что	есть	ошибка	логики.	Что	события	не
связываются,	после	не	значит	следствие.
Когнитивные	искажения.	Это	почему	фокусы	языка	в	последствии	не	работают.	Это	их
попытка	объяснять,	почему	фокусы	языка	не	работают.
Кто	придумал	когнитивные	искажения,	это	их	попытка	объяснить,	почему	фокусы	языка
не	работают.	Все,	давайте,	15	минут.	Вот	фразу	вы	читаете	или	слышите	фразу?	до	моря
--- Page 333 ---
400	метров	или	до	моря	4	минуты	что	более	рационально	у	вас	там	минуты	да	типа	до
ресторана	там	грузинский	дом	270	метров	ну	там	условно	ресторана	грузинский	дом	там
5	минут	они	понимают	они	понимают	говоришь	им	400	минут	они	думают	а	если	быстро
если	медленно	говоришь	им	400	метров	как	хочешь	вот	те	400	метров	окей	ну	что	вот
еще	один	способ	как	можно	упаковывать	информацию	как	думать	в	идеале	если	вы
берете	целевую	аудиторию	делаете	cast	def	ну	это	когда	типа	интервью	подробно	и	он
показывает	свои	фокусы	языка	и	вы	просто	в	них	упаковывать	просто	я	думаю	что	не
настроенные	фильтры	интервью	и	ищих	на	эту	на	этот	они	не	замечают	это	просто	мы
делали	такую	штуку	на	мастерском	как	раз	когда	мы	брали	черту	характера	человека	но
вот	он	пишет	на	себе	о	себе	анкете	на	сайте	знакомств	там	например	умный	добрый
веселый	там	харизматичный	это	по	сути	есть	метапрограммный	профиль	а	тут	можно
пойти	по-другому	человек	говорит	про	себя	например	я	добрый	какая-то	стратегия	какая
фокус	какой	фокус	языка	это	смотри	черта	характера	как	какому	человеку	с	какими
фокусами	языка	это	тот	кто	умоется	кровью	кто	усомнится	в	нашей	миролюбии	это
добрый	в	этом	в	иерархическом	смысле	давайте	добрый	это	измерить	мера	фрейма
вторая	позиция	обобщение	понимаете	да	мы	это	скажем	так	это	не	тонко	и	не	точно
давайте	человек	принципиально	я	принципиально	говорит	он	на	собеседовании
принципиально	это	какой	ну	или	такая	не	до	иерархия	критериев	ну	условно	до
иерархии	еще	принципиально	это	какое	почему	я	скорее	про	детали	а	вот	детали	больше
чем	 стратегии	 реальности	 разделение	 да	 это	 принципиально	 последствия	 это
принципиально	 я	 последовательно	 да	 принципиально	 соответствует
последовательности	вот	и	человек	говорит	про	себя	а	за	этим	разворачивается	ну	там
какие-то	фокусы	языка	в	том	числе	ну	как	и	везде	так	давайте	еще	один	то	сразу	откроем
как	говорится	на	ход	ноги	давайте	приятного	аппетита	ням-ням	1445	возвращаемся	и
перебрасываемся	очень	хороший	уровень	когда	ты	закрываешь	глаза	все	как	только	это
стало	получаться	на	шпагат	тоже	будет	2	яблоко	и	сейчас	вообще	нет	а	стремя	она	все
время	улетает	крыла	если	ты	25	лет	ты	бы	не	делал	на	одной	высоте	чтобы	я	попал	в
такой	следующий	и	подбрасываешь	одно	и	другое	Это	у	нас	что,	по	ушам	я	начинаю?	У
нас	связывается	хорошо,	да?	Нейтронизация	по	ушам.
Вообще	классно,	если	приехать	в	этот	момент.	Еще	что-то	говорить?	Примеры	еще.
Думаю.
Техники	нового	года.	А	мне	кажется,	наоборот,	легче	получится,	когда	ты	отвлечен	и	на
автомате.	Задача	как	раз	прийти	к	этому	автомату.
Вот	у	меня	это	автомат.	То	есть,	спиной	мозг,	грубо	говоря,	да?	Да.	То	есть,	убрать	вот	эту
вот	рациональность	и	тело	отдельно.
То	есть,	как	бы,	типа	как	в	трансе	небольшом.	Да,	да.	Короче,	мозг	надо	полностью
расслабить,	тогда	будет	легче.
И	тут	важно.	Важно.	Ну,	справимся	это	быстро.
--- Page 360 ---
Это	еще	и	стратегии	мышления.	Точнее,	образ	восприятия	мира,	типа.
Что	когда	человек	говорит	тот	или	иной	фокус	языка,	он	внутренне	меняется.	Меняется
его	внутренний	мир.	Если	это	намерение,	например,	он	ищет	ценности.
Если	это	переопределение,	он	как	бы	адаптируется.	Если	это	последствия,	он
простраивает	по	своей	линии	времени	в	будущее	куда-то	и	так	далее.	То	есть	у	каждого
фокуса	языка	есть	свой,	скажем	так,	минимальный	уровень	воздействия.
Естественно,	для	того,	чтобы	было	классно,	просто	легко	заметить	это	классический
формат	фокусов	языка,	как	работа	с	возражениями.	Если	мы	сейчас	вспоминаем	ваше
состояние,	когда	вы	думали	«до»	и	«после»,	как	при	помощи	слов	мы	меняли	ваши
убеждения.	Насколько	эти	убеждения	сейчас	ваши,	хочется	спросить.
Дети	—	это	морока,	Иван.	Помнишь,	ты	когда-то	это	говорил,	и	когда	ты	сейчас,	как
воспринимается?	Как	ты	сейчас,	если	бы	у	тебя	дети	появились,	как	бы	ты	воспринял	это?
Если	бы	это	вопрос,	допустим,	в	отношениях	где-то	встал,	как	бы	ты	воспринял	это?
Прекрасно.	Ну,	в	сравнении	с	собой,	который	был	«до».
Тоже	так	же	прекрасно.	Окей.	Дети	—	это	что?	Продолжить.
Дети	—	это?	Дети	—	это	полуфабрикаты.	Полуфабрикаты.	Полуфабрикаты	человека.
Недочеловеки.	Полуфабрикаты.	А	мы	с	вами,	значит,	полуфабрикаты	сверхчеловека.
Окей.	Нормальных	мужчин	уже	не	осталось.	Хочешь	сделать	хорошо	—	сделай	сам.
Как	относишься?	Как?	Нормально.	Давай	конкретнее.	Это	Марина.
Про	«хочешь»?	Это	тайно.	А	вот	это	Марина.	Она,	видите,	пошла	знакомиться.
Сложно	 быть	 здоровым	 после	 35-ти.	 Потому	 что,	 по-моему,	 Марина	 какая-то
коллективная	была.	Мы	там	по	дате	торговались,	по	возрасту.
А,	возраст.	Вот.	Это	идеально.
Это	идеальная	работа.	Это	идеальная	работа	фокусов	языка.	Там	есть	несколько	слоев,
когда	человек	говорит.
Они	троллят,	не	обращая	внимания.	И	еще	до	этого	надо	сказать.	Надо	жить.
У	меня	память	одна	минута.	Ты	это	говорила	две	минуты	назад.	Что	фокусы	языка	—	это
инструменты	для	работы	с	убеждениями,	что	они	бывают	разными,	что	многие	фокусы
языка,	скажем	так,	уже	используют	или	являются	в	мире	теми	или	иными	примерами.
Ну,	допустим,	там	условно	разделение	—	это...	Как	это	называют?	В	математике	есть
понятие	такое.	Декомпозиция,	да?	Да.	Ну,	в	смысле,	что	те	процессы,	которые	запускаются
--- Page 361 ---
фокусами	языка,	они	уже	и	так	есть.
Никто	ничего	нового	не	придумал.	Просто	это	все	патронизировали	одним	списком,
чтобы	все	было.	Я	читал,	изучал,	листал	разные	книги	по	искусству	убеждать,
аргументики	так	называемой	и	так	далее.
Но	что	не	книга,	то	такое	ощущение,	что	как	будто	не	до	конца	все	хотят	рассказать.	То
есть	там	даже	учебник	логики,	который	в	качестве	примера	использует...	Там	есть	четыре
закона	логики.	Знаете,	кто	изучал	логику?	Тождественность,	закон.
Ну,	короче,	у	закона	свои	названия.	И	это,	по	сути,	про	разделение,	обобщение.	И	там
есть,	допустим,	они	говорят,	ну,	невозможно	в	дискуссии	использовать	инструменты,
которые	апеллируют	к	эмоциям,	ну,	скажем	так,	я	по-другому	же	говорю.
Типа,	нельзя	использовать	аргументы,	ну,	по	нашему	фокусу	языка	аналогия.	Ну,	как	бы	я
дискутирую	с	книгой,	говорю,	в	смысле,	как	нельзя?	Только	этим	и	занимаются	люди
сплошь	и	рядом.	В	пропаганде,	не	знаю,	в	рекламе,	там,	вообще	везде.
Мало	кто	вступает	в	дискуссию	по	правилам,	что	называется,	вот	этой	логики.	По	этим
четырем	законам.	Просто...	То	есть	они,	получается,	теоретики?	Нет,	они,	смотри,	в
идеале,	конечно	бы,	чтобы	все	дискуссии	шли	по	вот	этим	законам	логики.
Тождественности,	не	помню,	там,	четыре	закона	логики.	Их	всего	четыре.	Но	там	есть
такая	самая	большая	проблема,	это	проблема,	которую	можно	назвать...	Проблема
словаря,	можно	так	ее	назвать.
Типа,	мы	говорим,	что	мужчины,	там,	ну,	давайте	вот,	мы	говорим.	В	дискуссии	у	нас	что?
Говорят,	что	нормального	мужчины	уже	не	осталось.	Другой	говорит,	нормальные
мужчины	остались.
И	вот	перед	тем,	как,	вообще,	в	принципе,	вступать	в	дискуссию,	нужно	определить,	кто
такой	и	что	такое	мужчина.	Остались	для	чего?	То	есть	куча	вот	этих	всех,	даже	не
называется,	там,	не	только	не	называется,	там,	и	контекст,	там,	взаимосвязи.	И	пока	эти
понятия	не	определены,	вступать	в	дискуссию	бессмысленно,	потому	что,	ну,	и	дальше
там	вдруг	выяснится,	что	мы	сейчас	спорим	про	мужчин,	имея	в	виду,	что	у	обезьян	и
самец	это	тоже	мужчина.
Ну,	типа,	неправильно	спорить.	И	вот	пока	все	понятия	определяются	в	любой	дискуссии,
ну,	нереально	начать,	там,	нормальный	спор.	Ну,	в	смысле,	сыроватый	инструмент,	как
мне	кажется,	хоть	ему	2000	лет.
Ну,	это	так.	Вот,	поэтому,	да,	и	другие	фокусы	языка,	которые	как	раз	помогают	нам
перенаправлять	внимание.	Аналоги,	а,	нет,	это	у	нас,	да,	аналоги.
Вот	они	все.	Еще	все	остальные	и	противоположные	примеры	и	так	далее.	Я	составил
--- Page 362 ---
себе	список,	как	еще	фокусы	языка	могут	эволюционировать.
Ну,	в	смысле,	вот	мы	сейчас,	первые	три	дня	это	просто	изучение	всех	фокусов	языка.	Ну,
как	база	такая,	да,	куда	их	можно	эволюционировать.	Скажем	так,	это	такие	пространства,
которые,	если	взять	это	пространство	и	изучить	вот	в	этом	контексте,	это	просто	какой-то
следующий	левелап	понимания	фокусов	языка.
Первый,	ну,	это	почти	сразу	появилось,	это	черты	характера	фокуса	языка.	То	есть,	черты
характера.	Ну,	то	есть,	если	у	человека	намерение	фокус	языка,	то	какой	он?	Осознанный.
Не,	вот	он	постоянно	ищет,	что	хотел,	что	хотел.	Такой,	агрессивный.	Конкретный.
Очень,	не	факт,	что	конкретный,	но	вот	он	хочет	выяснить.	Датошный.	Датошный,	это
разделение.
Понимаете,	да,	что	за	каждым	фокусом	языка	есть	своя	черта	характера.	Или,	например,
там,	переопределение	тоже.	Какая	черта	характера	у	человека,	переопределение?	Да,
такой	уступчивый,	гибкий,	мягкий,	адаптивный,	неконкретный	и	так	далее.
Последствия,	какой	фокус	языка,	какие	черты	характера?	Планирующий,	расчетливый	в
том	числе.	Опционально.	Следующий.
Мемы	фокусов	языка.	Помните	такой	мем?	Стоит	мужчина,	женщина.	Мужчина
показывает,	женщина	показывает.
Мужчина	там	одно	слово	или	два	слова,	женщина	много	слов.	Ну,	типа	там,	процвет
красный,	она	такая.	Все	оттенки.
Да,	все-все-все	оттенки	красные	для	нее	это.	Да,	и	вот	это	показывает	женщина.	Ну,	такое
силуэто.
Ну,	иногда	один	даже,	да.	Это	какой	мем?	Какой	фокус	языка	эксплуатирует	этот	мем?	Да,
разделение.	Если	вы	хотите,	например,	показать	разделение,	то	можно	сделать	этот	мем.
Понимаете?	Например.	Все,	и	тут	фокус	языка	разделения	будет.	Понимаете	идею?	Я	там
их	патронизировал,	раскидывал.
Ну,	мемы	стандартные,	достаточно	там	немного.	Там...	Какой-нибудь	там	айсберг,	какой-
нибудь	там	едут	в	автобусе,	какой-нибудь	сидит	поднятым	пальцем	вверх,	вот	этот	вот
Морихей	Усиба,	допустим,	там	и	так	далее.	То	есть	у	каждого	мема,	почти	каждый	мем	это
какой-то	фокус	языка.
Следующий.	Гадю.	Еще	какие-то	примеры.
Вот	этот	чувак,	который	улыбается,	показывает.	Давайте	мем	покажу	вот	просто.	Я	его
прям	даже	сохранил.
--- Page 363 ---
Есть	такой	мем.	Сидит	такой	медведь.	Ну,	вот	так	вот.
Видели	такой	мем?	Ну,	сидит	типа	Винни-Пух	в	красной	майке	и	в	костюме.	И	здесь	вот
слова	такие.	Ну,	извините.
Выдворение	незаконных	мигрантов,	а	второй	экспорт	узбеков.	Какой	фокус	языка?
Переопределение,	да.	То	есть	типа	можно	так	сказать,	а	можно	так	сказать.
Можно	сказать	это	выдворение	незаконных	мигрантов.	Можно	сказать	экспорт	узбеков.
Ну,	условных.
И	вот	так	же	мемы.	Ты	просто	берешь	мем	и	понимаешь,	что	происходит	со	смыслом	в
этот	момент.	Понятно?	Следующее.
Ценности	через	фокусы	языка.	Какими	ценностями?	Какие	ценности	реализует	фокус
языка?	Ну,	тоже	последствия,	например.	Безопасность.
Безопасность,	спокойствие.	Еще.	Здоровье,	развитие.
Ну,	какие	там?	Ну,	сущностная	безопасность,	как	спокойствие.	А	реализация	может	быть
там	финансы,	инвестиции,	вот	эти.	Ценности.
Ценности,	именно	ценности.	Если	у	человека	есть	ценность,	разделение.	Какие	ценности
эксплуатирует?	Компетенция.
Профессионализм.	В	некоторых	случаях,	если	самореализация,	то,	извините,	там	есть
само,	значит	применение	к	себе.	Назовите,	какой	фокус	языка,	ценность	просветления?
Метафрейм.
Метафрейм	и	применение	к	себе.	То	есть,	еще	по	два	можно	соединять	фокусы	языка,	и
это	будут	другие	ценности.	Профессии	и	фокусы	языка.
Назовите	мне	профессию,	а	точнее	фокусы	языка,	которые	необходимо	развивать	в	такой
профессии,	как	врач.	Разделение.	Следствие.
Хирург,	давайте	конкретно	хирург.	Стратегия	реальности.	Возможно	на	ней,	если	это
пластический.
Ну,	если	это	какие-то	взаимодействия	с	клиентом,	да.	Если	он	конкретно.	Разделение.
Разделение	последствия,	стратегии	реальности.	А	вот	если	мы	говорим	про	опыт,	да,
который	он	работает.	Ну,	если	мы	про	взаимосвязи,	который	опыт	ценен	своими
взаимосвязями.
Последствия.	Ну	и	последствия,	которые	этот	опыт	дает.	Опыт	сам	по	себе	не	так	может
важен,	как	те	выводы,	которые	ты	делаешь	из	опыта.
--- Page 364 ---
Свет,	закрой.	Понятно,	профессии	это	тоже.	Давайте	следователи.
Какие?	Разделение.	Намерение.	Намерение.
И	если	вы	хотите	человека.	Допустим,	вы	берете	сотрудника	на	работу.	Ну,	условно,
следователем.
И	понимаете,	что	у	него	нет	намерения,	нет	последствий.	Нет	разделения.	Не	надо
мучить	пацана.
Если	вы	хотите	сделать	первоклассного	следователя,	то	нужно	специально	сделать	ему
развивающие	игры,	упражнения.	Которые	тренируют	в	нем	детали,	последствия,
стратегию	реальности,	намерение	и	так	далее.	Ну,	мы	делали,	да.
Пока	ты	спал.	Помнишь,	тебе	снилось,	как	мы	разбирали?	Три-пять	фокусов	языка
формируют	тебя	как	психотип.	Ты	там	родился,	либо	приобрел	в	процессе	взросления.
Скорее,	приобрел,	да.	Но	психотипы	же	не	сильно	они.	Ну,	их	можно,	но	все	равно	базу	не
вижу	сложно.
Очень	сложно	поменять.	Очень	сложно	поменять.	А	фокусы	легче	поменять.
Мы	сейчас	с	вами	чем	занимаемся?	Фокусничаем.	Мы	помогаем,	скажем,	перестраивать
фильтр	восприятия.	Менее	жесткие,	но	более	глубокие.
Цепочки	фокусов	языка,	сказали,	да?	То	есть	одна	за	другим,	как	они	связываются.	Эти
цепочки	 можно	 создавать,	 моделировать.	 Берете,	 слушаете	 интервью	 какого-то
человека,	у	которого	есть	определенный	уровень.
Я	могу	сказать,	допустим,	тот	же	Аристоич.	Несмотря	на	всю	его	легко	меняющуюся
позицию,	можно	помоделировать	его	ответы	на	вопросы.	Я	для	себя	тоже	выделил	еще
пару	людей,	которые	я	бы	вам	порекомендовал.
Не	то,	что	на	мастерском	моделировать,	а	вообще	послушать,	посчитывать	их	фокусы
языка.	Вассерман	есть	такой.	У	него	очень	стандартная	цепочка	фокусов	языка	как	ответ.
Это	там	обязательность	изменения	размера	фрейма	в	прошлое.	Там	обязательность
стратегии	реальности,	как	будто	бы	стратегии	реальности,	но	отсылка	на	какие-то	модели
мира	обязательно.	Имена	или	фамилии	людей	называются	именем	отчества.
То	есть	он	не	скажет	Трамп.	Он	скажет	как?	Дональд	Фредович	Трамп.	Он	все	имена	и
фамилии	называет	именем	отчества.
Если	там	отчество	двойное,	он	называет	прям	все	полностью.	Вот	такая	фишечка.	В
смысле,	модель	мира	для	него	как	ценность.
Очень	прикольный	Павел	Щелин.	Рекомендую	тоже	послушать.	Может	кто-то	слышал?
--- Page 365 ---
Щелин.
Павел	Щелин	это	политический	философ.	Это	чувак.	Я	знаю	немного	людей.
Точнее	как.	Вот	если	вы	хотите	стать	умным	человеком,	по-настоящему	умным,	чтобы	это
был	Щелин.	Наберите	Павел	Щелин.
Киньте	в	группу	пожалуйста.	Киньте	в	группу	пожалуйста.	Киньте	в	группу	Ивану.
Может	табличку.	У	него	есть	канал	естественно	на	Ютьюбе	или	два.	Точнее	один	его	и	его
фанаты,	которые	сделали.
И	его	приглашают	по	разным	самым	местам	интервью	давать	по	текущим	ситуациям.	Не
существует	ни	одного	человека,	кто	бы	с	ним	померялся	интеллектом.	Там	был	один
какой-то	чувак,	но	его	в	комментариях	просто	загнобили.
Сказали	пожалуйста	заткнись,	дай	нам	умного	человека	послушать.	А	тот	пытался
показать	Щелину,	что	он	тоже	на	одном	уровне.	Тоже	где	причастные	обороты.
Но	Щелин	просто	мега	мозг.	Я	его	моделировал.	Я	могу	сказать,	что	там	нужно	очень
легко	жонглировать	не	яблоками,	а	номинализациями.
Причем	религиозного,	скажем	так,	толка.	Крутой	чувак,	рекомендую.	Есть	такая	Диана,
журналистка,	которую	выгнали	с	Украины.
Она	его	приглашает	и	всю	дорогу	говорит	Павел,	вы	такой	умный	человек,	пожалуйста
еще	скажите	нам	что-нибудь.	Это	тот	самый	момент,	когда	я	ничего	не	понимаю,	что
происходит,	но	пожалуйста	продолжайте.	И	знаете	в	чем	прикол?	Аристоич	пытался	его
пригласить	на	батл.
И	недолго	они	там	общались.	Аристоич	что-то	сказал,	Щелин	сказал,	я	с	таким	человеком
больше	не	общаюсь.	И	перестал	выходить	на	связь	просто.
Что	он	сказал?	Ну	что-то	там	про	это.	Могли	ли	они	договориться	о	встрече?	Не,	они	уже
дискутировали.	Они	вели	подкасты	вместе	с	Щелиным	по	религии,	по	всяким
антологическим	аспектам	бытия.
Но	в	какой-то	момент	Аристоич,	Щелин	просто	сказал,	я	с	ним	не	общаюсь,	извинения	не
принимаю,	нафиг.	Ну	это	вот,	я	думаю,	что	это	позиция	Аристоича.	То,	что	мы	в	самом
начале	интервью	слышали	с	Собчак,	которая	про	украинцев,	про	русских.
Короче,	супер	недальновидные	какие-то	поступки,	видно,	Щелин	сказал.	Спляшет.	Вот.
Если	вы	хотите	стать	популярным	бытовым	спикером	для	молодежи	неотягощенной,
скажем	так,	у	кого	IQ	двухзначный,	я	бы	рекомендовал	Сейсимбаева,	например.	Знаете
такого?	Маргулан	Сейсимбаев.	Вот	такой	идеальный	спикер,	чтобы	выйти	где-нибудь	для
--- Page 366 ---
тысячи	человек,	зачитать	какой-нибудь	мотивационный.
Ну,	короче,	просто	берете	чувака,	понимаете,	в	чем	он	крут,	моделируете	его	фокусы
языка,	его	цепочки	фокусов	языка,	все.	Вот	вам,	пожалуйста,	как-то	мозг	скопировать,
вставить.	Цепочки,	связки.
Связки,	давайте	так,	я	думаю,	что	мне	полгода	надо	где-то,	наверное,	эту	тему	прокачать
получше.	Я	вам	готовую	стратегию	уже,	может	быть,	там	выдам.	Устойчивые	связки.
Пока	сыроват	проект.	Ну,	уже	сказал,	лимбические	и	рациональные	фокусы	языка.	Мы	с
вами	тут	их	выписывали.
Даже	по	тексту	про	один	и	тот	же	объект	можно	почувствовать,	увидеть,	услышать,
понять	эту	разницу.	Следующие	блоки	фокусов	языка,	я	про	них	тоже	частично	сказал.
Это	когда	вы	текст,	выступление	разбиваете	на	блоки.
Мотивационная	часть,	условно	информационная	часть,	условно	работа	с	возражениями
часть.	И	когда	вот	эти	вот,	по	сути,	мотивационная	часть,	вы	дальше	можете	там,	какие
фокусы	языка,	в	какой	последовательности	будут	мотивационный	эффект	иметь.	Ну,	типа
там,	например,	последствия,	намерения,	иерархия,	критерия.
Если	вы	это	сделаете,	это	поможет	вам	реализовать	эту	ценность.	Когда	будет	эта
ценность	доступна,	вы	тогда	сможете	ради	вот	этой	ценности.	Все.
Мотивационная	часть.	Можно	туда	добавлять,	вкраплять	какие-то	другие	элементы,	типа.
И	тогда	на	вас	будут	смотреть	с	благодарностью	модель	мира.
И	тогда	пройдет	10	лет,	и	вами	будут	гордиться	изменением	размера	фрейма.	И	так
далее.	Следующие.
Завитушки	фокусов	языка.	Ну,	про	них	мы	прям	непосредственно	от	создателя
прикоснулись.	Когда	можно	говорить	одной,	потом	делать	небольшую	ремарку	в	одну
сторону,	потом	сразу	еще	одну	ремарку	в	другую	сторону,	меняя	громкость,	высоту,
скорость,	и	продолжать	свою	телегу,	двигать	куда-то	дальше.
Причем,	я	когда	тему	осознал,	я	даже	завитушки	завитушек	сразу	делал.	Когда	ты
говоришь	основной	текст,	добавляя	туда	небольшой,	и	вкрапляя	еще	кое-что,
возвращаясь	к	тому,	что	было,	и	к	самому	началу.	Типа	такая	тройная	спираль.
Внушение	сюда	можно	вообще	не	пряча	вкладывать.	Ну	и	то,	что	я	вам	сказал	уже,	то,	что
мы	моделировали	на	мастерском,	вот	эти	вот	жесты	другого	человека.	Когда	вы
намерение	не	вы	делаете,	а	ему	помогаете	сделать	намерение.
Понимаете,	насколько	это	важно?	Доклад	закончил.	Вопросы?	Так,	ну	все,	официальная
часть	закончена,	да?	Продолжение	следует.	С	окончанием.
--- Page 367 ---
Алхимия	убеждения	День	1,	Часть	1
Ну,	собственно,	скажите,	зачем	вы	здесь?	Я	буду	записывать,	зачем.	Без	чего	отсюда	вы	не
уйдете?	Я	не	уйду	отсюда	без	чего?	Делать	было	нечего,	да?	Это	тоже	нормальный	повод.
Абсолютно,	абсолютно,	я	абсолютно	согласен.
Могу	заранее	анонсировать,	мы	в	мае	планируем	в	Турцию	поехать.	Точно	на	Кижи,	с
первого	по	десятое.	Ну,	а	что	делать,	да?	Я	почти	уверен,	что	не	все	все	поймут,	но	это	не
цель,	поверьте.
Давайте,	зачем	вы	здесь?	Это	такая,	знаешь,	она	самодостижимая	цель.	За	практикой.
Практика.
Найти.	Найти	новое	убеждение.	А	у	других	людей,	люди	разные.
Сравнить	карты,	так	говорят.	Расширить,	да.	Новое	место.
Расширить	карты?	Да.	Зачем	вы	здесь?	Расширить	карты,	свою	и	другие	карты	тоже	вы
расширите,	я	предполагаю.	Особенно	Паша.
Давайте,	зачем	вы	здесь?	Я	здесь	для	того,	чтобы...	Отработать	домино	и	каскад.
Отработать	домино	и	каскад.	Отработать	домино	и	каскад	фокс-языка.
Хорошо,	еще?	Это	мы	на	четвертый	день	примерно	будем	отрабатывать.	Примерно	такая
динамика	будет.	Три	дня	мы	их	изучаем.
Подробно,	с	упражнениями.	Поделюсь	просто	своей	такой	идеей.	Я	ее	доносил.
Недавно	начал	и	буду	доносить.	Что	фокус-языка	это	не	сказал,	ответил.	Это	не	набор
таких	приемов.
Типа	айкидо,	домино,	карате	даже.	Это	не	ответ	на	убеждение	человека.	Это	стратегия
мышления.
Это	то,	что	у	вас...	Что	такое	мышление?	Это	первая	мысль,	которая	возникает	в	той	или
иной	ситуации.	Что-то	произошло.	Зашел	новый	человек.
И	у	вас	первая	там	мысль,	например.	Кто	это?	Или	он	что-то	говорит,	а	вы	такие,	а	зачем
он	это	сказал?	Это	намерение,	допустим.	Или	человек	там	что-то	говорит,	а	вы	такие,	раз-
раз-раз.
Сразу	ситуацию	перевернули.	Переобредление,	например.	Или	вот	что-то	происходит,	вы
такие,	а	к	чему	это	приведет?	Это	последствия.
Это	стратегия	мышления.	Это	больше,	чем	сказал	или	отреагировал,	потому	что	это	одна
из	таких	почти	стандартных	проблем.	Буду	называть	им	вещь	своими	именами,	тренеров
--- Page 368 ---
НЛП,	это	когда	вот	они	соберутся	вторым	в	пятером	и	поехали.
А	это	какой	фокус	языка?	И	спорят,	пока	они	придут	к	выводу,	да	пофиг,	это	какой	фокус
языка,	все	равно	не	знаем.	Доказать	нет,	что	это	этот	фокус	или	этот.	Когда	я	над	этой
темой	начал	задумываться,	на	две	вещи	обращал	внимание.
Первое,	это	какие	жесты	происходят,	то	есть	такой	жест,	например,	такой	жест,	меняется
немножко	смысл.	И	второе,	на	каком	слове	делает	акцент	человек.	Это	тоже	по	этому
слову	можно	предположить,	какой	фокус	языка.
А	потом	вдруг	мне	показалось,	что	никаких	фокусов	языка	не	существует,	существуют
только	стратегии	мышления.	Если	вы	эту	стратегию	мышления	встраиваете,	то	сейчас
такая	ключевая	может	быть	даже	мысль	всего	курса,	то	у	вас	не	будет	ограничивающих
убеждений	в	том	или	ином	ключе.	Потому	что	убеждение	возникает	только	тогда,	куда
мысль	не	идет.
Например,	если	человек	не	думает	последствиями,	то	он	из	раза	в	раз	будет	попадать	в
одну	и	ту	же	ситуацию.	Если	он	не	думает	переопределениями,	то	он,	как	у	нас	говорят	в
Сибири,	рога	накрутил	и	идет	на	пролом.	А	переопределение	это	определенная	гибкость
при	достижении	целей.
Если	он	не	думает	намерениями	другого	человека,	своими	намерениями,	то	у	него,	во-
первых,	не	простроена	иерархия	его	ценностей,	во-вторых,	он	будет	других	людей
наделять	своими	свойствами.	Понятно,	что	все	хотят	в	оперу.	Говорит	человек,	для	меня
это	всего	лишь	знак,	что	у	человека	нет	фокуса	языка	намерений	как	ведущего.
Почему?	Потому	что	все	хотят	того,	что	я	хочу.	А	вот	как	бы	забраться	в	голову	к	другому
человеку	и	понять,	чего	они	хотят,	предположить,	простроить	эту	пирамиду	внутри,	это
как	раз	стратегия	мышления,	фокуса	языка	намерения.	Умение	увидеть	общий	паттерн,
это	некую	закономерность.
Умение	разобраться	в	детали,	кто	любил	в	детстве	разбирать	машинки,	добираться	до
сути	вещей,	это	разделение,	например,	и	так	далее.	То	есть	это	просто	привычки
мышления.	Это	не	«сказал-ответил»,	это	не	пароль-отзыв,	это	стратегия	мышления.
И	когда	возникает	какая-то	ситуация,	и	человек,	например,	не	просчитывает	последствия,
или	не	выясняет	намерения,	или	не	может	поставить	себя	на	место	другого,	то	у	него
возникает	вот	эта	проблема	«я	не	знаю,	что	делать»,	«она	мне	не	отвечает»,	«они	не
покупают».	Потому	что	всего	лишь	«не»	и	дальше	в	зависимости	от	фокуса	языка	как
стратегии	мышления.	Это	вот	к	вопросу	отработать	фокус	языка,	мы	их	отработаем,	но
это	уровень	условного	поведения,	уровень	таких	начинающихся	стратегий,	то	есть
последовательности	действий.
Я	предлагаю	чуть-чуть	на	логический	уровень	выше	забраться.	Если	у	тебя	встроено,	это
все	14	условно	говоря,	хотя	бы	10,	хотя	бы	12,	встроены	как	стратегии	мышления,	то	у
--- Page 447 ---
дороги,	а	не	в	покраску	фасадов	и	перекладывание	черепицы.	Дорога,	у	нее	окупаемость
больше	7	лет.	Поэтому	дороги	строить	невыгодно.
Точнее,	вы	не	получите	прибыль	с	нее,	если	вы	выбираетесь	на	4	года.	Если	вы
выбираетесь	до	конца	дней	своих,	то	вам	выгодно	строить	дороги.	Выгодно	их
расширять,	делать	развязки.
Потому	что	это	отложенная	прибыль	через	10	лет.	По	действиям	человека	вы	точно	так
же	можете	понять,	какой	у	него	горизонт	планирования.	Вы	к	зубному	ходите,	когда	зуб
заболел?	Или	каждые	полгода	профилактика?	Это	же	тоже	горизонт	планирования.
Занятие	спортом.	Это	петля	обратной	связи.	Где	это	там?	Питание	здоровое.
Сколько	вы	себе	намерили	лет?	Счастливой	жизни.	Представьте,	будете	дольше	жить.	Все
самые	лучшие	прогнозы	не	сбудутся.
Будете	по	120	лет	жить.	Двигаемся	дальше.	Вопросы?	Следующий	фокус	языка.
Разделение.	Это	метамодельные	вопросы,	наши	любимые.	Задавание	уточняющих
вопросов.
Те,	кто	в	детстве	любили	разбирать	игрушки,	чтобы	понять,	как	они	там	работают.	Это	как
раз	про	разделение.	Метамодель.
Как	желание	докопаться	до	сути.	Из	чего	состоит	желание	врыться?	Второй	момент.
Нахождение	ключевой	детали.
Ключевой	одной	какой-то	детали.	Есть	какая-то	в	нем	ключевая	деталь.	Разделение
связано	с	профессионализмом.
Например,	когда	у	человека	есть	стратегия	мышления	разделением.	Было	же	наверняка
такое.	Как	мысль	для	понимания.
Любая	проблема,	которая	сейчас	не	может	быть	решена.	Из-за	ее	масштабов.	Когда-то
была	настолько	маленькой.
Что	вы	ее	могли	по	щелчку	решить.	Но	почему-то	тогда	не	сделали.	И	вот	эта	деталь
постепенно	обросла,	обросла,	обросла.
И	в	какой-то	момент	критическая	точка	была	пройдена.	И	все.	Человек	не	может	уже
решить	ее.
А	если	полгода	назад,	он	ее	решал	бы	просто	незаметно.	И	вот	это	умение	понять.	Найти
эту	ключевую	одну	деталь.
Которая	всю	систему	развернет.	Это	про	разделение.	Давайте	пример	приведу	про	одного
юриста.
--- Page 448 ---
Профессионала	высочайшего	класса.	Который	мне	однажды	принес	договор.	И	он	вот	так
его	пролистывая.
Три-четыре	листа	была.	Пролистывая.	Он	говорил,	так	подожди.
В	ноябре	не	31	день,	а	30.	Он	вот	так	его	пролистывал.	И	говорит,	ты	вот	здесь	смотри.
Пункт	5.3	ссылается	на	пункт	6.2.	А	пункт	6.2	ссылается	на	пункт	5.3.	Этого	не	может	быть.
Оба	эти	пункта	можно	вычеркнуть.	Он	вот	так	его	пролистывал.
Это	умение	деталей.	Нахождение	деталей.	Врач,	например,	диагноз,	который	смотрит	на
вас.
И	по	мельчайшему,	например.	По	радужке	белка	глаза.	Он	скажет,	иди	печень	проверь.
Еще	ничего	нет.	Но	он	нашел	одну	маленькую	деталь.	После	которой	вся	система.
Стратегия	Шеллака	Холмса.	Который	посмотрел,	увидел.	И	сразу	делал	правильные
выводы.
Это	все	про	нахождение	деталей.	Умение	закопаться	в	суть	вещей.	Если	бы	проблема
другого	характера.
Что	этих	деталей	может	быть	настолько	много.	Что	не	понять	какая	из	них	будет	важной.
Вот	это	умение.
Детально,	подробно,	максимально.	Разобраться,	найти.	Это	как	раз	про	стратегию
мышления.
Разделением,	детализацией.	Уточнениями.	Постоянное	задавание	вопросов.
Давайте	сделаем	разминочное	упражнение.	Чтобы	согреться.	Нужен	доброволец.
Очень	быстро.	Простое	упражнение.	Вы	будете	делать	по	2	человека.
Или	по	3.	Сидит	здесь	человек.	У	тебя	есть	какие-то	утренние	процедуры.	Зубы	почистить.
Расскажи,	пожалуйста.	Как	ты	чистила	зубы	утром?	Ночью.	Обычные	действия.
Кушала.	Что	кушала?	Чизкейк.	Йогурт	и	малина.
Человек	рассказал,	что	было.	Ваша	задача.	Представьте,	что	вы	следователь.
Ваша	задача.	Максимально	разобраться.	Чизкейк.
Малина.	Малина.	И	поехали.
Чизкейк	какой?	Какого	размера?	Творожный.	Сколько	в	граммах?	28.	28	и	3	грамма.
--- Page 449 ---
Какой	творожный?	Желтый	сверху.	Насколько	он	в	процентах	желтый	сверху?	И	белый
снизу.	Покажи.
Покажи.	Вкусный.	Отрезан	какой	формы?	Квадрат.
Не	понял.	Покажи.	Чуть	в	сторону.
Квадрат	под	углом.	Это	паралепипед.	То	есть	ромб	это	вот	такой?	Ромб	это	вот	так.
Вот	это	параллелепипед.	Вот	это	квадрат.	Вот	это	просто	четырехугольник.
Вот	этот	вариант.	А	грани	какой	длины	были	чизкейка?	Через	некоторое	время	начинает
бесить	такой	человек,	который	начинает	сдавать	сечку.	Какой?	По	четыре.
По	четыре.	Такой	вот.	Вот	такой.
Маленький	такой.	Балансический.	Ага.
А	ты	его	ложкой,	вилкой,	ножом?	Маленькой	ложкой.	А	ложка	какая?	Железная,
алюминиевая,	стальная?	Какая?	Ложка.	Нормальная.
Нормальная.	Маленькая	ложка.	Размер	какой	покажи?	Длина	у	нее?	Такая	вот	ложка.
А	вот	такое	вот,	вот	это	вот,	ага,	а	ты	вправо	или	в	левой	руке	держала?	Немножко	влево
держала.	А	тарелка	какая	была?	Маленькая.	Ира,	тише,	тише.
А	какого?	Это	вот	заметьте,	если	начинаешь	детали,	кто-то	выключается,	он	не	готов
воспринимать	эти	детали.	Стратегия	мышления	не	развита.	Такая.
Давай	не	за	малину,	давай	еще.	Тарелка	какого	размера	была?	Такого.	Такого.
Ты	там	гномиков	ограбила,	что	ли,	или	что	случилось?	Чем	она	сейчас	такая	маленькая?
Такая.	Ага.	А	малина	какая	была?	Малина	большая.
Больше,	чем	частей.	Больше,	чем	частей.	А	сколько	ягод	ты	съела?	Штук	много.
Штук	двадцать.	Двадцать	ягод	малина	съела?	Малина.	Она	в	тарелке	была	или	где?	Нет,
она	в	такой	штуке	продается.
Какой?	Малина	везде.	Пластмассовая.	Прозрачная	пластмасса	защёлкивается	на	такие
штучки,	да?	Да.
А	что	еще	ела?	Кофе	пила.	Какое	кофе?	Молоко.	Ага.
По	конкретнее,	сколько,	из	какой	чашки?	Двести	одна.	Если	только	когда-то	так	было.
Большая	чашка?	Нет.
Там	ты	кофе	в	какой	последовательности,	расскажи.	То	есть,	это	было	в	тарелке?	Было	в
--- Page 450 ---
гостинице,	да?	Угу.	То	есть,	тебе	уже	принесли	кофе	или	ты	сама	наливала	кофе?	Я	сама.
Ага.	Ты	куда-то	пошла	наливать	кофе?	Ну	да.	Из	кофейника	наливала?	Это	натуральный
кофе	был?	Угу.
Который	заваривается?	Или	сама	приготовила?	Ну,	вот	этот,	который	наливается.
Который	наливается.	А	там	как	наливается?	Вот	это	вот	так	открывается?	Ну,	как
разгорячивается.
Не	понимаю.	Конкретнее	давай.	Нет,	ну	просто	берем,	наливается.
Ну,	на	такой	штуке,	когда	наливается,	стоит.	Наливается.	Стеклянной	такой	штуке?	Да.
А,	ты	за	ручку	взяла?	А	какой	цвет	ручка	была?	Черная.	Ага.	Хорошо.
А	вот	ты	налила	кофе,	а	потом	молоко	налила?	Да.	А	молоко	из	вот	этих	штучек	было?	Нет.
А	из	каких?	Из	холодных,	наверное.
Просто	отдельное	молоко	стояло?	Оно	горячее	или	холодное	было?	Среднее.	Немного
горячее.	Среднее.
Ага.	А	из	пакета	или	уже	из	этой,	железной	такой,	из	пакета?	Ну,	да.	Тетрапак	пакет?
Тетрапак.
Ага.	А	парламент	был	тетрапак	или	какой?	Птичьи	звезды.	Домик	в	деревне?	В	деревне.
Но	на	их	языке.	На	их	языке?	Ну,	немного,	да.	На	их	языке	немного	букв?	Немного	букв.
На	маленьких	лучше.	А	цвет	пакета	какой	был?	Белый.	Хорошо.
Вот	представьте,	да,	вот	так	общаются	двое.	Вот	это,	хочется	задушить.	Давай,	пока
достаточно,	присаживайся.
Спасибо	нашей	героине.	Собственно,	давайте	просто	разминочное	упражнение,	потом
будет	основное	упражнение.	Выберите	какой-то	процесс,	который	вы,	ну,	не	то,	что,	ну,
вот	зубная,	чистить	зубной,	это	одно	и	то	же.
Там	можно	сбиться	как	бы,	да.	А	выберите	тот	процесс,	который,	ну,	не	то,	что	в	новинку,
вы	можете	вспомнить	какие-то	детали	из	недавнего,	совсем	недавнего.	Как	одевались,
как,	ну,	косметика,	наверное,	тоже	там	сильно	ритуализировано,	да.
Завтрак,	прогулка	отсюда,	там,	до,	из	гостиницы	сюда,	например.	Берете	какой-то
кусочек,	длительностью,	может	быть,	5-10	минут,	и	начинаете	вообще	все	узнавать.	Так
узнавать,	чтобы	прям	вот	человек,	если	какие-то	вещи,	детали	там	не	помните,	или	в
идеале	можете	сверить,	например,	вы	вместе	завтракали,	и	один	помнит	тоже	и	задает
эти	детали,	чтобы	их	восстановить,	задавая	все	метамодельные	вопросы.
--- Page 451 ---
Когда,	с	кем,	где?	Сколько	времени	было?	Сколько	времени	было?	8-20	примерно	начался
процесс.	А	закончился?	8-35.	Естественно,	человек,	ну,	как	бы	не	всегда	говорит	правду,
или	мы	это	проверить	там	не	можем,	но	вот	эта	вот	готовность	урыться	там	в	детали,	это
важно.
Окей?	Все,	поехали.	По	два	человека.	Один	пытает,	другой	отвечает.
Примерно	по	5-7	минут	на	человека,	а	я	следующее	задание	нарисую.	Когда	он	приходит
на	место	преступления,	то	он	видит	последствия.	И	важно	из	этих	последствий,
отматывая	назад,	найти	причину.
Ну,	типа,	стул	упал,	вот	так	вот	лежит	там,	например.	А	тело	вот	здесь,	например.	Вот
нужно	же	восстановить	картину,	как	она	была.
То	есть,	это	следствие,	надо	найти	причину.	А	деталь,	найти	детали,	по	которой	это	там
произошло,	это	разделение	как	раз.	Криминалист.
Криминалист,	хорошо.	Стоматолог,	вот	мы	сейчас	как	раз	говорили.	Хирург-врач.
Вот,	если	возьмете	там	фитнес-тренера,	обычного	человека	фитнес-тренера	и	врача,	то
обычный	человек	скажет,	ну,	бицепсы,	трицепсы,	что	тут	все	понятно.	Если	возьмете	там
фитнес-тренера,	он	там	расскажет,	что	бицепсы,	там	есть	такая	мышца,	такая,	здесь	вот
так	проходит,	здесь	вот	так	вот.	А	врач	не	просто	их	назовет	на	латыни,	но	и	расскажет,
какие	там	волокна	бывают,	белые,	красные,	и	так	далее,	и	так	далее.
То	есть,	вот	чем	профессиональнее	человек,	тем	больше	он	деталей	знает.	И	вообще
идеальный	вообще,	детальный	профессионал	это	кто?	Это	тот,	у	которого	уже	вообще	все
было	в	каком-то	очень	узком	промежутке,	там,	сфере	деятельности.	Вот	у	него	вообще
все	было.
Представьте,	вы	менеджеру	звоните	по	продажам.	Алло,	я	хочу	купить	автомобиль,
приводил	этот	пример.	Начинающий	менеджер	говорит,	хорошо,	какой	вас	интересует?
Вы	говорите,	а	есть	там	Вольво	XC90?	Он	говорит,	да,	есть	у	нас.
А	у	вас	есть	белого	цвета?	Он	говорит,	сейчас	я	позвоню,	узнаю,	перезвоню,	скажу.
Перезвонит,	говорит,	да,	белого	цвета	есть	Вольво.	А	там	какой	двигатель?	Дизель	или
бензиновый?	Я	сейчас	позвоню,	узнаю,	перезвоню	вам.
Узнает	и	говорит,	дизельный.	А	вы	говорите,	а	салон	там	какого	цвета?	Он	говорит,	я
сейчас	узнаю	и	вам	перезвоню.	Бесят	такие	люди,	согласитесь.
И	другой	профессионал.	Вы	просто	звоните,	он	говорит,	да,	есть	там	такой-то	двигатель.
Вы	спрашиваете,	а	какой	цвет	салона?	Такой-то	цвет	салона.
А	какая	комплектация?	Такая-то,	такая-то,	такая-то,	такая-то.	А	стекла	где	производят?
Конечно,	стекла	производят	там-то,	там-то.	А	длина	кузова	какая?	До	миллиметров,
--- Page 452 ---
скажут.
Это	профессионал.	Он	знает	вообще	все.	Абсолютно.
И	я	это	на	радио	НЛП,	естественно,	использую.	Я	начинаю	рассказывать	какие-то	такие
детали,	что	даже	некоторые	тренеры	потом	ссылаются	на	эти	выпуски.	Говорят,	это	в
подкасте	все	рассказано,	прослушайте.
А	теперь	давайте	проскачиваем	эту	детальность,	потому	что	детали	очень	важны.	И	вот
умение	не	просто	заметить	детали,	но	и	правильно	их	передать,	потому	что	проблемы
бывают	не	только	при	приеме,	но	и	при	передаче.	Мне	нужен	доброволец	с
художественными	способностями.
Рисовать	умеет,	да.	Кто	ручку	и	бумажку	хоть	раз	держал	в	руках?	Аня,	давай.	Да.
Ну,	не	пашу	же.	Смотри,	вот	дайте	ручку	и	бумажку,	пожалуйста.	Присаживайся.
Ручку	и	бумажку.	Так.	Ну,	естественно,	что-нибудь,	на	чем	писать	можно.
Спасибо.	Смотри,	вот	у	тебя.	Ручка	и	бумажка.
Я	сейчас	тебе	буду...	Здесь	будет	нарисовано	что-то.	Ты	сюда	не	оглядывайся	и	не	смотри.
Я	тебе	буду	рассказывать,	что	там	нарисовано,	и	твоя	задача	это	нарисовать.
Я	не	буду	смотреть	туда.	Понимаете?	То	есть	я	даже	вот	так	вот	развернусь	специально,
вот	так	вот.	Я	не	знаю,	что	ты	рисуешь,	ты	не	знаешь,	с	чего	я	рассказываю,	с	каких
вещей.
Окей?	И	моя	задача	максимально	детально	тебе	рассказать,	что	здесь	нарисовано,	а	твоя
задача	нарисовать	это	все.	Окей?	Возьми,	пожалуйста,	вот	лист	и	выдели	как	будто	в	нем
квадрат.	Ну,	то	есть	максимально	даже	так.
Отчерти	снизу	от	листа	часть,	чтобы	оставшаяся	часть	была	квадратом.	Окей?	Я	не	вижу
ее,	я	не	знаю.	Ты	можешь	говорить	только	«да»,	«нет».
Никаких	уточняющих	вопросов.	Короче,	возьми	чистый	лист.	Окей?	Говори	«да»,	«нет».
Да,	хорошо.	Посередине...	Отлично.	Посередине	этого	квадрата	нарисуй	такую	волнистую
линию,	которая	сверху	будет	3	бугарка,	снизу	будет	2,5	бугарка.
Ну,	это	необязательно.	Никаких	от	нее	уточняющих	вопросов	не	должно	быть.	Только	я
говорю.
Ну,	повторить	можно.	Отчерти	посередине	этого	квадрата	слева	направо	посередине
волнистую	линию,	в	которой	сверху	будет	3	бугарка,	а	снизу	будет	2,5	бугарка.	Ну,
получается,	как	бы	такая	волна	идет	одним	розчерком.
--- Page 453 ---
Начинающаяся	так	сверху,	потом	вниз,	вверх,	вниз,	вверх	и	закончилась.	Когда
нарисуешь,	скажи	«да».	Да.
Окей,	спасибо.	Поставь	вот	в	середине	этих	бугарков	четыре	точки.	В	смысле,	одну	точку
в	одном	бугарке,	вторую	точку	во	втором	бугарке,	а	третью	в	третьем,	четвертом,
четвертом.
Спасибо.	Нарисуй	в	верхней	левой	четверти	квадрата	пятиконечную	звезду,	как	вот	в
классике,	в	классике	сатанизма.	То	есть,	не	перевернутую	обычную,	в	классике	Советского
Союза.
Не	отрывая	руку,	просто	одним	розчерком.	То	есть,	от	угла	к	углу.	А	в	правой	четверти,
верхней,	нарисуй,	вот	есть	квадрат,	да,	а	есть	прямоугольник.
Нарисуй	прямоугольник,	который	как	бы	под	углом,	как	ромб.	Не	подсказываю.	Где
нельзя	уточняющие	вопросы	задавать.
Я	продолжаю	говорить.	Который	как	бы	слева	сверху,	вправо	вниз	завален.	Нельзя
говорить,	я	не	поняла	там,	например.
Окей,	спасибо.	А	теперь	внизу,	вот	в	этой,	в	нижней	части	этого	квадрата	будут	записаны
три	цифры.	Сейчас,	подожди,	пока	я	их	не	пишу.
Цифра	1	слева,	2	посередине,	4	справа.	Причем,	цифра	1	больше	всего,	она	размером
может	быть	там	целую	четверть	этого	квадрата.	Цифра	2	в	два	раза	меньше,	цифра	4	еще
в	два	раза	меньше.
Получается,	1	большая	слева,	2	посередине	средняя,	четверка	маленькая.	Если	я	упущу
какую-то	деталь,	которая	мне	покажется	несущественной,	то	мы	это	сейчас	узнаем.	Окей,
это	все.
Спасибо.	Давай	сравним.	Ну,	прям,	вот	1,	2,	4.	Все	окей.
Ну,	то	есть,	это	мне	обратная	связь.	Может	быть,	я	не	так	сказал,	может	быть,	ну,	то	есть,
не	важно.	Ну,	прям,	более-менее	близко	к	оригиналу,	да?	Молодец.
Все,	спасибо.	Давай	я	так	дам.	И	блохночек	тоже.
Спасибо,	Света.	Собственно,	что	делаем	сейчас?	Вы	сейчас	объединяетесь	по	два
человека,	причем	садитесь	один	лицом	сюда,	другой	лицом	туда.	Ну,	вот,	например,	как
вот	так	вот	садимся.
Далее,	я	беру	лист	бумаги	и,	не	глядя	сюда,	начинаю...	Я	скажу,	что	рисовать.	Там	будет
несколько	фигур,	чтобы	вы	не	слышали,	не	подглядывали.	Ну,	то	есть,	там	будет	1,	2,	3,	6
фигур	еще	будет,	6	листов.
--- Page 454 ---
И	такие	6	пар.	Если	там	по	два	человека	не	получится	объединиться,	то	один
рассказывает	двум	тогда.	Это	в	одну	сторону.
Потом	будет	еще	6	фигур,	когда	вы	развернетесь	после	того,	как	сравните.	Окей?	Давайте,
берите	сейчас	пару,	садитесь	вот	так	вот.	Смотрите,	тот,	кто	будет	рисовать...	Смотрите,
один,	тот,	кто	спиной	он	рисует,	тот,	кто	лицом,	он	рассказывает.
Просьба	не	оглядываться,	чтобы	не	смотреть.	Тот,	кто	рисует,	может	подойти,
сфотографировать	свой	кусочек	и	с	телефона	рассказывать,	чтобы	издалека	там	детали.
Окей?	Еще	раз,	нельзя	задавать	уточняющие	вопросы.
Вы,	и	потом	М,	например.	То	есть,	вроде	мелочь,	но...	А	вот	если	не	сказали,	что	их	6,	то
их	прям	вот	забили	по	полной	ими.	Умение	увидеть	деталь	и	передать	эту	деталь.
Понятное	дело,	косяки	у	передатчика	есть,	и	косяки	у	приемника.	И	может	быть	так	было,
что	вы	как	бы	случайно	правильно	нарисовали.	Такое	тоже	вполне	могло	быть.
Когда	вы	сказали	3	буквы	Z	вот	так	вот.	Ну,	случайно	нарисовали	правильно.	Ну,	чего?
Давайте	сделаем	перерыв	длительностью	12	минут	30	секунд.
Поехали.	Я	не	красивый,	поэтому	у	меня	нет	денег.	Допустим.
То	мы	можем	метамоделировать	любой	из	этих	слов.	Например.	Красивое	в	плане
внешности.
Или	красивое...	Что	значит	красивое	для	тебя?	Как	именно	ты	понимаешь,	что	ты...	И	вот
это	вот	детализирование.	Если	нет	денег,	сколько	нет	денег?	Каких	конкретно	сумм?	С
какой	конкретно	суммы	начинается?	То	есть	мы	берем	любое	убеждение	и	начинаем
метамоделировать.	В	тех	же	продажах	это	обычно	применяется.
Самый	пример	часто	приводимый	это	методичка	Вольво.	Продавцов	Вольво.	Где	в	ответ
на	протест	у	вас	дорогой	автомобиль.
Говорят.	Знаете,	у	нас	действительно	двигатель	похожий	на	двигатель	автомобиля
похожего	класса.	Стекла	производятся	там	так	же.
Корпус	из	такого	же...	Автомобиль	такого	же	класса.	Но	тормозная	система	у	нас
действительно	подороже.	То	есть	мы	как	будто...	Все	точно	такое	же,	но	вот	только
тормоза	они	подороже.
Поэтому,	в	общем,	автомобиль	дороже.	То	есть	мы	просто	берем	и	выделяем	какой-то
элемент.	Находим	этот	элемент.
И	говорим,	это	ключевой	элемент.	И	человек	готов	переплатить	за	тормоза	получше,	чем
другие	автомобили	подобного	класса.	Что?	Какую	обратную	связь?	Что	поняли	для	себя?
Детали	важны.
--- Page 455 ---
Детали	очень	важны.	Калибровка	и	детали.	Двинемся	дальше.
Следующий	фокус	языка	обобщения.	Это	умение	подрезюмировать,	сделать	итогов
обобщения.	По	поводу	разделения.
Обычно	разделение	сопровождается	словами	конкретно,	подробнее.	С	этого	места
поподробнее.	Обобщение	это	в	целом	и	того.
Если	жесты	разделения	это	жесты	таким	пальчиком,	как	бы	клюющие,	точняющие.	А	вот
поподробнее,	пожалуйста,	с	этого	места.	Укол	такой.
Обобщение	это	вот	это	вот.	А	я	что,	не	шмогла?	Показывать	такое	большое	что-то.	В
целом,	в	общем,	итогов.
Если	обращаете	внимание	на	мимику,	то	разделение	это	вот	это	вот	вглядывание	такое,
щуривание	такое.	Человек	что-то	рассказывает	такое.	Начал	щуриться.
Это	вот	деталь	ищет	какую-то.	Обобщение	это.	Это	вот	движение	назад,	как	будто	вы
находитесь	рядом	с	чем-то	большим.
И	открытые	глаза.	Ого.	Нифига	себе.
Вот	небоскреб	увидели.	Это	умение	подвести	итоги.	Если	разделение	это	из	чего	состоит,
то	обобщение	это	частью	чего	большего	является.
Вот	стул	тот	же,	например.	Из	чего	он	состоит?	Из	ножки,	сидушки,	вот	этого	вот
материала.	Если	возьмем	какой-то	следующий	элемент	и	начнем	его	разделять.
А	ножка	из	чего	состоит	там?	Из	дерева,	из	лака,	из	этих	самых,	как	его,	из	чего	дерево
состоит?	Клеток	дерева,	например.	А	мы	можем	еще	больше	детализировать,	еще
больше,	из	чего?	Еще	больше.	И	можем	сделать	обратный	процесс	такого	обобщения.
Частью	чего	большего	является	стул.	Интерьер.	Можем	дальше	обобщить.
Частью	чего	большего	является	интерьер.	Здание,	дом,	квартал,	город,	страна,
континент,	вселенная.	Все	является	частью	вселенной.
И	вот	этот	вот	уход	в	обобщение	или	уход	в	разделение.	Получается	у	вас	как	будто	такой
или	микроскоп,	который	вы,	суть	вещей,	или	телескоп,	где	вы	больший	обзор	можете
ухватить.	И	обобщение	это	умение	сделать	выводы	на	основе	какой-то	ситуации	или
события.
Давайте	сделаем	то	же	самое	упражнение.	Мы	берем	нашу	Дашу.	Присаживайся.
И	она	рассказывает	про	какой-то	процесс.	Буквально	5-7.	Какой-то	случай.
Не	обязательно	про	завтрак.	Можно	про	прогулку	вчера	по	городу.	То	есть	человек
--- Page 463 ---
Он	спит.	Он	хотел.	Хорошо.
И	один	дома.	Находчивый	мальчик	предотвращает	ограбление.	Мальчик	предотвращает
ограбление.
Мальчик	предотвращает	ограбление.	Угу.	Все?	Угу.
Все?	Туда	можно	было	добавить,	что	он...	Ну,	ладно.	Окей.	Хорошо.
Молодцы.	Обобщение	понятно,	да?	То	есть,	это	вот	есть	какой-то	сюжет,	линия.	Вы	берете
и	весь	смысл	сконцентрируете.
И	вот	эта	концентрация	смыслов,	это...	По	сути,	если	у	нас	разделение	—	это	метамодель,
то	обобщение	—	это	милтон-модель.	То	есть,	так	сказать,	чтобы	было	подходило	всем.	Я
сейчас	группу	скину.
Милтон-модель.	То	есть,	умение	говорить	обобщенными	словами.	Сейчас	скину	в	группу.
Генератор	речей.	Помните	такой	был?	Генератор	речей.	В	генераторе	речей	вы	можете
его	в	качестве	использовать.
Генератор	речей.	Универсальный	код	речей.	Скинул	в	группу.
Вы	просто	берете	там	слово	из	колонки	1,	слово	из	колонки	2,	из	колонки	3,	из	колонки	4.
Любые	слова.	И	вот	получаются	более-менее	осмысленные	предложения.	Давайте
пример	приведу.
Товарищи,	рамки	и	места	обучения	кадров	требуют	от	нас	анализа	позиций,	занимая	их
участниками	в	отношении	поставленных	задач.	Понимаете?	Таким	образом,	постоянный
количественный	рост	и	сфера	нашей	активности	играют	важную	роль	в	формировании
существенных	финансовых	и	административных	условий.	И	вот	если	вот	так	вот
говорить,	человек	впадает	в	транс.
Это	как,	по	сути,	есть	Милтон-модель.	Это	умение	говорить	обо	всем	и	ни	о	чем
одновременно.	Отдельная	полезная	компетенция.
Милтон-модель.	Милтон-модельными	обобщениями	говорить.	То	есть	не	конкретно	где	и
не	конкретно	когда.
Неопределенными	глаголами.	Ну,	подкаст	есть	на	радио	на	УП	«Милтон-модель».	Там,	в
принципе,	можно	послушать	его.
И	там	как	раз	ни	о	чем	такие	разговоры.	Обо	всем	сразу.	Как	дела?	И	вот	как	вы	приедете
домой	и	вас	спросят,	ну	что,	как	тренинг	прошел?	Что	вы	скажете?	Четыре	слова	скажите.
Прикольно.	Сидели,	болтали,	чай	попили.	Сидели,	болтали,	чай	пили.
--- Page 539 ---
Алхимия	убеждения	День	3,	Часть	1
Вопросы	по	вчера,	по	позавчера.	Александр,	ты	вот	с	утра	пришел,	вот	уже	хорошо.
Спасибо	народу.
Что	мы	прошли?	Намерение,	преопределение	последствия,	разделение,	обобщение,
аналогия	и	изменение	размера	фрейма.	Давайте	жесты	очень	быстро	повторим	на
каждой	из	них.	Намерение,	это	вот	этот	вот	жест.
Иногда	он	сопровождается	таким	наклоном.	У	Ани,	например,	это	сильно	проявленное
намерение.	Как	ни	коммуникация,	ну	вчера	я	даже	замечал,	просто	рядом	сидели.
Там	какой-то	вопрос	с	этим.	Намерение	хорошо,	но	мне	все	равно	только	схема.	А	вы	же
говорите,	что	это	тоже	способность	увидеть	намерение	другого	человека.
Давай	 так,	 способность	 и	 желание	 выяснить	 намерение	 другого.	 Вчера	 Костя
экспериментировал	с	напитками.	Прямо	спрашивала,	а	что	ты	это	пьешь?	Зачем	тебе	это?
Что	это	тебе	даст?	Причем	вопрос,	он	может	не	звучать	как	намерение	по	структуре,	но
намерение	это	будет.
Пример	я	который	уже	приводил,	сидел	в	каком-то	кафе,	и	там	парень	с	девушкой
общались.	Девушка	парню.	Парень.
Переопределял.	Вот	этот	вопрос,	когда	человек	задает	какой-то	вопрос,	текст	может	быть
любой.	Он	может,	например,	говорить,	сколько	время?	Ты	во	сколько	обещал	прийти?
Спрашивает.
Она	у	него,	например,	там	не	надо	отвечать	10.05,	обещал	в	10.	Она	не	это	хочет
услышать.	Она	все	равно	будет	продолжать	задавать	этот	вопрос.
Она	хочет	понять,	зачем	он	так	поступил.	Какое	у	него	намерение.	Скорее	всего,	оно
негативное.
Например,	ты	издеваешься	надо	мной.	Например,	намерение.	Объясни	вообще,	что
происходит.
Проясни	свои	намерения.	Как	будто	она	тряся	рукой	спрашивает.	Поэтому	реагировать	на
слова	нет	смысла	вообще.
Один	из	давно-давно-давно	разработчиков	наших	НЛП,	один	из	наших	НЛП	мастеров
Паша	Медведев	2005-2009	год	у	него	очень	плохое	зрение	было.	Очень	плохое.	Минус	8,
наверное.
Почти	все	на	очередь.	И	он	не	видел	людей.	Для	него	были	люди,	это	какие-то	пятна.
И	он	слушал	только	то,	что	они	говорят.	И	он	слышал	фокусы	языка	в	речи	их.
--- Page 540 ---
Понимаете?	Не	то,	что	они	говорили,	а	то,	как	они	говорили.
Ему	тогда,	у	него	это	одна	из	его	идей,	какими	фокусами	языка,	какой	фокус	языка	можно
бить.	Мы	про	это	чуть-чуть	поговорим.	Мое	личное	мнение,	нет	явных	пересечений.
Скорее,	есть	просто	общие	намеки,	но	мы	давайте	сначала	все	пройдем,	потом	на	эту
тему	поговорим.	Ему	принадлежит	идея	какой	фразой	человека	остановить,	заткнуть,
успокоить,	например.	На	мне	он	проверял,	это	прям	шикарно	было.
Я	там	что-то	рассказываю,	он	такой,	фразу,	я	такой,	да.	Я	такой,	подожди,	подожди,	в
смысле,	да?	Говорю	я	себе	уже.	Подожди,	подожди.
Коммуникация	же	у	нас.	Как	выключить	человека	из	коммуникации?	Скажу	по-
энелтперски,	как	завершить	тоут	коммуникации?	Мы	это	привяжем	к	архетипам,	чуть
позже	это	будет.	И	вот	его	идея	о	том,	что	не	надо	слушать	то,	что	говорит	человек,	а
обращать	внимание	на	то,	как	это	говорится.
Давайте.	Переопределение.	Вот	этот	вот	жест,	да?	То	есть,	если	это	жесты	руками,	то	это
вот	так	вот,	если	это	телом,	то	это	вот	так	вот.
Иногда	вот	так	вот	в	бок	начинает	перебираться.	То	есть,	начинаешь,	какого	фига?
Говорите,	он	такой,	ну,	понимаешь?	И	такой,	раз,	раз,	раз,	раз,	раз,	бочком,	бочком,	как
рак	по	набережной	такой,	по	побережью	такой.	Ну,	я,	короче,	тут	иду,	раз,	все.
Нету	его,	ушел.	Вот	этот	вот	уход	в	бок,	это	как	будто	уворачивание.	Ну,	представьте,
ладно,	об	этом	чуть-чуть	позже.
Последствия.	Какой	жест	последствия?	Я	не	говорил,	давайте	догадывайтесь.	Смотрите,
вот	у	человека	есть	линия	времени,	да?	Я	сейчас	на	себе	покажу	прошлое,	настоящее,
будущее.
У	вас,	у	некоторых,	вот	так	вот,	у	левшей,	скорее	всего,	инвертировано.	И	когда	человек
делает	жесты,	он	делает	как	будто	по	линии	времени.	Сейчас,	после,	если	то.
Если	у	него	она	инвертирована,	то	он	будет	наоборот	делать,	если	то.	Соответственно,
когда	я	выступаю	перед	вами,	может	быть,	кто	заметил,	я	жесты	делаю	про	будущее	туда.
И	жесты	показываю	пальцами	туда.
Типа,	будущее	у	вас	там.	Я	подстраиваюсь	к	этому	будущему.	Большое	количество
тренеров,	почти	все,	буквально	по	пальцам	можно	пересчитать,	они	инвертируют.
Все	остальные	про	себя	говорят.	И	вот	это	вот	начнете	применять,	и	тогда,	короче,
попрет.	И	народ	сидит	у	него	вот	так	вот.
Подожди,	подожди,	в	прошлое	попрет?	Что	такое?	Вот	это	вот	движение	назад,	как	бы	в
прошлое.	А	если	у	меня	вот	так,	то	что?	Ну,	в	смысле,	так	бывает	тоже,	когда	линия
--- Page 541 ---
времени	вот	так	вот,	но	она	чисто	прямо	редко,	но	чуть-чуть	она	под	углом	может	быть.
Ну,	это	как	бы	с	рукой	тоже	опять	ведущий	связано.
Человек	говорит	вот	так	вот.	Тут	же	жест	может	быть,	как	бы	давай	оставим	это	все	в
прошлом	и	делать	такой,	как	бы,	замах	назад,	как	будто	прошлое	сзади.	Соответственно,
можем	предположить,	что	будущее	как-то	впереди	или	так,	или	так.
Ну,	и	тоже	наблюдаем.	И	часто	это	именно	ведущий	его	рукой	правой,	допустим,	там	это
вот	так	вот,	нарубающий	колбаску,	такой	вот	жест.	Сначала	это,	потом	это,	потом	это,	и
все	это	приведет	к	этому.
Получается	раз,	раз,	раз.	Может	быть,	два	отрубания,	три	отрубания,	в	зависимости	от...
Но	обязательно	оно	вот	связано.	Раз,	раз.
Одно	событие,	второе	событие.	Как	я	рисовал	здесь	вот	эти	вот.	Одно,	второе.
Это	последствия.	Разделение.	Это	вот	рапира,	укол.
Это	точно,	это	такой	клюющий,	как	бы	сверху	вниз	может	быть.	И	может	быть	вот	это	вот.
Вот	это	вот.
А	с	этого	места	так.	А	вот	этот	вот	момент,	пожалуйста,	то	есть	щуривание.	И	представьте,
как	будто	человек	так	утончается	и	как	будто	хочет	как-то	зум	на	микроскопе	в	точку.
Фокусировка.	 Вот	 этот	 момент,	 пожалуйста,	 отметьте.	 Или	 там	 человек	 что-то
рассказывает	и	говорит,	а	вас,	попрошу	остаться,	конкретно	вас.
Обобщение.	Обратное	движение,	то	есть	это	зума,	вот	вот	это	вот.	Ну,	не	всегда	оно
связано.
Тут	стратегически	оно	может	быть	и	с	последствиями	далекими	связано.	Когда	человек	в
свое	будущее	далеко	тянется	туда.	Но,	опять	же,	линия	времени	у	каждого	же	она	своя.
Она	не	линейна.	Если	у	меня	вот	сегодня	здесь,	завтра	вот	здесь,	это	не	значит,	что	через
3	дня	у	меня	вот	здесь.	Оно	может	быть	завтра,	через	неделю,	через	год.
Вот	проводили	этот	эксперимент,	вот	до	конца	сколько	осталось	уже	занятия?	Покажите
вот	сколько	по	времени	отрезок.	Восьмого	вечера	мы	закончим.	Вот	восьмое	где
заканчивается	у	вас?	Вот	здесь,	да?	Вот	сколько,	да?	Вот	восьмое,	восьмое	уже.
Увеличите	на	20	процентов.	Не	на	много,	но	процентов	на	20.	Вот	восьмого.
Осталось	учиться	вот	столько.	Давайте	еще	чуть-чуть.	Вот	столько	осталось	учиться.
Верните	обратно,	как	было.	Как	удобнее,	как	удобнее.	Как	удобнее,	своя	линия	времени.
Давайте	сожмите	процентов	на...	Вот	столько	осталось	до	восьмого.	Вот	столько	осталось.
--- Page 551 ---
напиток	богов,	перешли	в	пепси-колу	и	говорите	кока-кола	отстой,	пепси-кола	напиток
богов,	ну	хотя	они	там	на	одной	фабрике	производят,	ну	убийцы	тоже	очень...	Конкретно,
идентичность,	он	кто,	не	вот	он	кто,	социальную	роль,	социальная	роль,	изгой	это,	ну,	это
следствие.	Изгой,	изгей,	нет,	не	бомж,	ещё.
Бомжи	тоже,	знаете,	вот	некоторые	им	помогают,	если	вы	на	Павелецкой,	метро
Павелецкая	в	пять	часов	пойдёте	вечера,	там	их	вообще	кормят,	у	них	там	такая	тусовка
своя,	они	там	едят	тёплую	еду,	пахнет,	кстати,	нормально,	ну,	да,	я	там	не	ел,	но,	в	смысле,
вот	так	вот	проходишь,	они	там	едят,	они	обмениваются	там	слухами,	у	них	своя
социальная	сеть,	да,	у	них	бомж-бук,	это	давайте	так,	если	вот,	ну	представьте
сообщество,	да,	сейчас	объясню,	вот	смотри,	вот	есть	общество,	не	хочу	показывать
здесь	на	этом	обществе,	но	представьте,	вот,	сообщество	какого-то	городка,	городок,
небольшой,	почти	все	всех	знают,	плюс-минус	там,	через	два-три	рукопожатия	все	знают
всех,	и	тут	вдруг	выяснилось	про	кого-то	одного,	что	он	кто-то,	кто-то,	да,	правильно,
педофил,	как	только	вы	его	назвали	педофилом,	всё,	вы	можете	его,	всё,	его,	от	него
будут	там	шарахаться	с	ним,	перестанут	общаться,	давайте	вот	это	вот,	как	бы	по,	как	это,
читали	новости	и	думали,	вот,	эндоперы	читали	новости	и	много	думали,	Кевин	Спейси,
за	сколько,	за	неделю	человека	вычеркнули,	Нетфликс	порвал	с	ним	все	контракты,
видеофильмы	там	с	ним	не	показываются,	в	поиске	его	там	почти	не	найти,	всё,	человека
нет,	что	произошло,	удалили,	ну,	то	есть,	всё,	это	табу,	не	знаю,	что	он	педофил,	я	сейчас
про	то,	что	человека	вычеркнуть	из	общества,	вообще	не	сильно,	он	же	приставал	там
кому-то,	да,	и	такое	подозрение,	сразу	же	пошел	по	этому	делу	еще	там	пара	человек,	да,
я	так	предполагаю,	пока	предположение,	что	они	готовят	к	импичменту	Трампа,	то	есть,
пока	это	хотят	сделать	из	этого,	ну,	как	бы,	нормально,	ну,	в	смысле,	если	раньше	это	был
прецедент,	типа,	то	сейчас	это	станет	нормальным,	а	там,	так	как	это	нормально,	то
давайте-ка	и	в	прошлом	Трампа	покопаемся,	а	он	там	любил	зажигать,	об	этом	уже	сразу
почти	говорилось,	а	раньше,	если	вы	возьмете	там,	допустим,	10	лет,	20	лет	назад,	ну,	это
не	то,	что	считалось	нормальным,	ну,	так	было.	Напомню,	в	Америке,	даже	не	100	лет
назад,	там,	80	лет	назад,	негра,	как	там,	у	них	отдельные	были	входы,	Куклусклан	зажигал
там	вообще,	в	прямом	переносном	смысле,	да,	а	сейчас	президент.	Если	вы	посмотрите
на	современную	Россию,	то	вот	сейчас	там	только-только	появляется	Таджикистан,
Узбекистан,	я	не	удивлюсь,	если	лет	через,	там,	30-40	президент	России	будет	таджик	или
узбек,	почему	бы	и	нет.
А	у	вас,	как	грузины,	мочат	просто	по	полной,	Миша	на	крыше,	в	смысле,	ты	говоришь,
как	будто	что-то,	а	у	вас	мало,	а	у	вас	зато	какие.	Вот	пока	его	поймаешь,	пока	выгонишь.
Вот	заметьте,	это	из	созданного	противостояния,	потому	что	это	разделение,	как	только
вы	начали	кого-то	делить,	это	растождествлять,	это	значит,	что	этот	человек	уторит
другие	интересы,	а	это	значит,	что	в	какой-то	момент	просто	по	щелчку	можно	создать
антагонистов,	так	и	наоборот,	смотрящих	в	одном	направлении,	против	кого-то,	потому
что	найти	общего	врага,	средства	массовой	информации,	это	вообще	несложно.
Понятная	идея?	То	есть	здесь	одновременно	мы	являемся,	я	спортсмен,	я	вегетарианец,	я
--- Page 564 ---
мог	лично	проверить.	Позвонив	в	другую	компанию,	или	приехав	в	другую	компанию,
или	дай	мне	телефон	и	контакт	людей,	которые	у	тебя	покупали,	или	которым	ты,	там,
продавал,	мне	нужны	факты,	говорите	вы.	И	некоторые	менеджеры	по	продажам,	ну,	как
это	бывает,	это	абсолютно	нормально,	доказательств	нет.
Это	все	их,	ну,	как	бы	представление	о	себе.	Вот	прям	совсем	не	факты,	как	говорят,	да?	И
вот	стратегия	мышления,	стратегия	реальности,	это	люди,	которым,	которых	очень
сложно	обмануть.	Потому	что	они	задают	постоянно	метамодельные	вопросы,	вопросы
на	разделение.
Но	им,	в	отличие	от	разделения,	нужна	конкретика	в	виде	реальности.	То	есть	он	говорит,
да,	я	добрый,	да,	я	умный,	да,	я	красивый,	говорит	человек.	А	вы	говорите,	хорошо.
Какие	есть	твои	доказательства?	Докажи	мне,	что	ты	умный.	У	меня	4	высших
образования.	Это	может	быть?	Хорошо,	покажи	дипломы.
Говорит	человек	стратегии	реальности.	И	когда	он	вот	их	видит,	когда	он	их	проверит	на
на	подлинность,	он	тогда	скажет,	типа,	вот	тогда	верю.	Немножко	сомневаешься,	но	вот
окей.
Когда	человек	говорит,	да	я	богатый.	Хорошо.	Сколько	конкретно	денег	у	тебя	есть?
Человек	говорит,	миллион.
Я	не	про	рубли.	И	если	у	него	в	голове	есть	вот	это	вот,	типа,	богатое	это	значит	больше,
чем	столько-то,	то	он	скажет,	верю.	И	вот	это	вот	желание	постоянно	проверить,	какие
есть	твои	доказательства,	это	стратегия	мышления,	стратегия	реальности.
То	есть,	желание	убедиться,	что	вот	есть	какие-то	факты	подтверждающие.	Спорить	с
этими	людьми.	Знаете,	есть	такая	категория	людей,	которые	спорят	только	тогда,	когда	ну
как-то	вот,	ну	уверен	на	100%.
Вот	прям,	если	он	держал	это	в	руках,	то	он	готов	спорить.	Если	у	него	телефон	Самсунг,
он	готов	спорить,	что	у	него	телефон	Самсунг.	То	есть,	только	опираясь	на	факты.
Еще	другая	проблема	этих	людей,	помимо	общего	неверия	в	этом	мире,	это	их
серьезность.	Они	почти	не	смеются,	у	них	нет	чувства	юмора	как	такового.	А	что
смеяться,	если	это	стул?	Ну	это	стул,	ха-ха.
Смешно,	говорит	человек.	Он	не	смеется,	потому	что	у	него	как	бы,	не	то	что	с	фантазией
плохо,	там	просто	факты,	там	набор	фактов.	А	что	там	смешного?	Это	же	просто	цифры,
это	показатели,	это	измеримые	данные,	которые	можно	проверить.
Понимаете?	Как	вы	понимаете,	что	вы	понимаете?	Для	кого-то	применить,	для	кого-то
объяснить,	для	кого-то	связать	со	своим	предыдущим	опытом.	Все	это	ваши	личные
стратегии	 реальности,	 стратегии	 понимания.	 Соответственно,	 очень	 простое
--- Page 565 ---
упражнение.
Мне	 нужен	 сейчас	 доброволец,	 у	 которого	 есть	 некая	 с	 его	 точки	 зрения
сформировавшаяся	идентичность.	Я	потто.	Я	тренер	НЛП,	вот	я	про	себя	могу	сказать.
Упражнение,	которое	сейчас	будем	делать,	просто	человек	присаживается,	и	мы	кто	ты?	Я
мотоциклист.	Ты	мотоциклист.	И	мы	очень	простой	вопрос	задаем.
Какие	у	тебя	есть	доказательства	того,	что	ты	мотоциклист?	У	меня	есть	мотоцикл.	Ну
знаешь	ли,	и	мы	тут,	смотрите,	ну,	вы	как	бы	подыгрываете.	Вы	говорите,	извини,	но	мне
этого	недостаточно.
Много	у	кого	есть	мотоциклы.	Какие	у	тебя	еще	есть	доказательства	того,	что	ты
мотоциклист?	Классно.	А	еще?	Я	далеко	езжу.
Далеко	это	сколько?	Заметьте,	это	не	разделение.	В	смысле,	это	может	быть	разделение,
звучать	как	разделение,	но	как	далеко	ты	ездил?	В	Прагу	ездил.	Но	мы	должны	упереться
в	факт.
Не	в	деталь,	а	в	факт.	Типа,	в	Прагу	из	Москвы?	Из	Питера.	А	сколько	это	километров?	Две
с	половиной	тысячи.
Ну,	что,	вправо	вверх	смотрит?	Конечно,	ладно,	ну	окей.	Две	с	половиной	тысячи.	Какие
еще	доказательства?	А	какой	у	тебя	байк?	Harley	Davidson.
А	какой	объем	двигателя?	Это	Harley	Davidson.	У	него	нет	спорта.	Так	вы	прогуливаетесь?
А	с	какой	скоростью?	С	170	км	в	час.
А	ты	с	какой?	С	170	км	в	час.	Когда	это	было,	когда	ты	ездил?	Летом?	А	какой	расход?
Сколько	конкретно?	Девять	литров.	Девять	литров	на	сто	километров,	если	ездишь	со
скоростью	170	км	в	час?	Да.
А	какой	объем	бак?	Два	цилиндра.	А	есть	доказательства?	Ты	мог	придумать	эту	историю.
У	тебя	есть	вообще	фото,	видео,	доказательства?	Есть	фото	и	видео,	да?	Сколько	раз	ты
останавливался	заправляться?	Каждые	235	раз.
А	двигатель	у	тебя	какой?	А	какие	мои	вещи	были?	А	руки	где	были?	На	хвосте.	Ань,
смотри,	есть	такой	нюанс.	Задача	здесь,	упереться	в	факт.
Что	будет	фактом	в	данном	случае?	Его	ответ	это	не	факт.	Я	предлагаю	пойти	чуть	дальше.
Когда	ты	спрашиваешь,	какие	доказательства	того,	что	ты	каждые	235	км	заправлялся?
Он	может	сказать,	ну	как,	я	заезжал	на	заправку.
Доказательства,	что	ты	был	на	заправке.	Он	говорит,	ну	вот	моя	фотография,	вот	смотри.
Это	просто	фотография,	я	могу	ей	не	верить.
--- Page 618 ---
Начинает	думать	о	будущем.	Или	врач	ему	говорит.	Все	только	начинается.
Реклама	Вест.	Помните?	Сигареты	такие	были.	У	них	был	такой	рекламный	слоган.
Все	только	начинается.	Рак.	Раковые.
Четвертая	стадия.	Все	только	начинается.	Хорошо.
Женщина	приносит.	Две	полоски.	Ребенок	у	нее	скоро	будет.
Все	только	начинается.	Фантазию	можно	развить	дальше.	Разделение.
Обобщение.	Это	следующий	сет	фокусов	языка.	У	нас	есть	три	стратегии	мышления.
Мы	можем	мыслить	от	деталей	к	общему.	От	общего	к	деталям.	И	по	аналогии.
От	деталей	к	общему.	Индуктивное	мышление.	Это	когда	человек	заглядывает.
Блокнот,	ручка,	камера.	Флипчарт.	Кто-то	сидит	напротив	всех.
Тренинг.	Детали.	Вывод.
Детали	из	внешности.	Вывод.	Дедуктивное	мышление.
От	общего	к	частному.	Завтра	будет	тренинг.	Надо	взять	ручку.
Блокнот.	Диктофон.	Скорее	всего	будут	снимать	на	фотоаппарат.
Подойду	Глебу	попрошу,	чтобы	не	фотографировал.	Детали.	Аналогия.
Обдуктивное	мышление.	На	что	похоже.	Примерно	про	творчество.
Умение	видеть	структуру.	Стандартный	тест.	На	шизофрению.
Чем	самолет	похож	на	птицу.	Чем	самолет	отличается	от	птицы.	Если	у	человека
шизофрения.
Начинает	много	объяснять.	Синдром	поиска	глубинного	смысла.	Когда	ты	смотришь	на
картину.
Начинаешь.	К	чему	она	здесь.	Когда.
Я	взял	этот	список.	14	тестов.	Если	по	10	из	них.
Ты	отвечаешь	правильно.	Тебя	можно	госпитализировать.	Следующий	тест.
Что	общего	у	ветра	и	стены.	Правильный	ответ.	После	чего	психиатр	расслабится.
Это	ничего.	У	ветра	и	стены.	5	букв	в	слове.
--- Page 629 ---
Другой	результат.	Ты	умеешь	хранить	секреты?	Извини,	но	я	не	могу	тебе	это	сказать.
Применение	к	себе.
То	есть	мы	сразу	демонстрируем	то,	что	с	нас	не	беспорядочные	связи,	а	хаотичность
бытия.	Переопределение.	Если	Бога	нет,	то	кто	тогда	меня	оберегает	от	серьезных
отношений?	Впоследствии.
Ну	типа	тут	как	бы	модель	мира	намек	на	то,	а	почему	у	такой	красивой	девушки	нет
парня	 и	 машины?	 Разделение.	 И	 машины.	 Только	 заметили?	 Берете,	 делаете
естественный	жест,	а	потом	смотрите,	что	за	жест	и	говорите,	какой	фокус	языка.
Тоже	одна	из	стратегий.	Единственное,	что	не	может	сделать	Apple	проще,	это	лицо
владельца	iPhone.	Если	сядете	ближе,	то	будет	лучше	видно.
Есть	две	новости.	Как	водится,	хорошая	и	плохая.	Хорошая	в	том,	что	ретроградный
Меркурий	закончился.
Плохая	теперь	во	всем	снова	виноват	только	ты	сам.	Какой	жест	хочется	сделать?
Разделение.	Собак	заводят	те,	кто	хочет,	чтобы	их	любили.
Кошек?	Те,	кто	сами	готов	любить.	У	хомяка	же	задача	в	духе	Иисуса	показать	детям
смерть.	Модель	мира.
То,	что	вы	услышали,	это	правда,	потому	что	это	ваш	фокус	внимания,	фильтр.	Люди,
которые	в	помещении	ходят	с	капюшоном	на	голове,	явно	переоценивают	силу	дождя.
Модель	мира.
Не	хотите	получать	идиотские	советы?	Не	делитесь	с	идиотами	своими	проблемами.	Это
не	совет	был.	Если	никто	не	прибывает	из	будущего,	чтобы	тебя	остановить,	значит	твои
решения	не	такие	уж	и	плохие.
Последствия.	Ты	вел	себя	как	джентльмен.	Спасибо,	что	не	лапал.
Не	за	что.	Стратегия	реальности.	Ты	умеешь	переносить	одиночество?	Оди-но-че-с-тво.
Ну	и	другой	результат.	А	вот	ты	знаешь,	что	тюльпаны	на	ночь	закрываются,	пока	нет
солнца,	а	утром	открываются	снова.	Как	пивной	ларек.
Аналогия,	да?	Сувенир.	Сувенир	это	товар,	который	вы	в	своем	городе	никогда	бы	не
купили.	Приобретение.
Кроссворд,	это	по	сути	игра	на	тренировку	переопределения.	Вы	одно	понятие
определяете	через	другие	понятия.	Но	вы	можете	использовать	внутри	аналогию,
разделение	или	еще	что-то,	но	это	переопределение.
Как	стратегия	мышления.	Моя	детская	фотография	в	кошельке	у	мамы,	это	инстаграм
--- Page 630 ---
моего	детства.	Модель	мира?	Чем	аналогия	от	модели	мира	отличается?	А	модель	мира
это	не	метафора.
Мамы.	Маму	Виталика	соседи	называли	Ватикан.	Потому	что	каждую	неделю	на	балкон
выходил	курить	новый	папа.
Модель	мира,	да?	У	тебя	очень	насыщенная	жизнь.	Насыщенная	углеводами.	Какая
стратегия?	Разделение,	стратегия,	реальность.
Люблю	мужчин,	которые	хорошо	танцуют.	Под	мою	дудку.	Уточнение,	да?	Мы	добавляем
какое-то	уточнение,	детальку.
Четвертый	десяток.	Звучит	словно	купил	очень	много	яиц	и	пересчитываешь	их.	Что	это?
Аналогия,	да?	Очень	старый	анекдот.
Мой	сын	просит	руки	вашей	дочери.	А	что,	у	вашего	сына	нет	руки?	Есть,	но	она	устала.	Я
тут	вижу	модель	мира.
Почему?	Это	как	бы	из	сказки	же	такое.	Просит	руки.	Стратегия	реальности.
Она	устала.	А	что,	у	вашего	сына	нет	руки?	Противоположный	пример.	Короче,
непонятно.
Открой,	пожалуйста,	а	то	у	меня	жирные	руки.	У	тебя	прекрасные	руки.	Открой,	у	меня
жирные	руки.
Он	понимает	это	как	будто	они	толстые.	Говорит,	у	тебя	прекрасные	руки.	Стратегия
реальности.
Ладно,	еще	парочку,	а	то	вы	что-то	это...	Однажды	те,	кто	не	верил	в	тебя,	будут
рассказывать	другим,	как	они	с	тобой	познакомились.	Изменения	названия.	Однажды.
Ошибки	делают	вас	сильнее,	если	они	не	орфографические,	конечно.	Противоположный
пример.	Ошибки	делают,	если	они	не	орфографические.
Результат	последствий.	Результат	последствий.	Кто	прав?	Я	прав.
Чем	дольше	я	остаюсь	дома,	тем	более	у	меня	бездомный	вид.	Результат	последствий.
Результат	последствий.
Это	не	я	иду	ко	дну,	это	дно	идет	ко	мне.	Изменение	размера	фрейма.	Кто	с	мечом	к	нам
придет,	тот	очень	отстал	в	гонке	вооружений.
Результат	последствий.	Мне	кажется,	что	стеснительные	люди	просто	не	понимают,	что
всем	пофиг.	Модель	мира.
Если	принцессу	никто	долго	не	целует,	она	превращается	в	жабу.	И	модель	мира.	А
--- Page 631 ---
теперь	будет	задание	вам.
Давайте	возьмем	какое-нибудь	слово,	означающее	характер	человека.	Какой	характер
бывает?	Знаете,	в	резюме,	в	анкетах	на	сайтах	знакомств	человек	о	себе	что-то	пишет.
Целеустремленный,	да?	В	анкете	знакомств	человек	пишет	целеустремленный,	да?
Внимание,	вопрос.
Какой	фокус	языка	как	стратегия	мышления	у	таких	людей?	Последствия,	намерения.
Частая	иерархия	критериев.	Типа	значимая.
Один,	три,	двенадцать.	Понятно?	Веселый.	Давайте.
Веселый	это	сильно	не	конкретно.	Уверенный.	Хорошо.
Уверенный.	Какой	фокус	языка	как	стратегия	мышления	у	уверенного	человека?
Продуманные,	просчитанные	последствия.	Несколько	последствий.
Три.	Что	еще?	Стратегии	реальности	скорее.	Три,	десять.
Понятно,	что	хочется?	То	есть	вы	берете	какие-то	я	скину	сейчас	табличку	с	200	или	300
описаний	видов,	характеров	человека.	Ваша	задача	объединиться	сейчас	в	четыре
группы.	Четыре	группы.
Давайте	вот	так	поделим.	Допустим,	вас	пятеро,	вас	четверо,	вас	пятеро,	и	вас	четверо.
Объединяйтесь	так,	чуть-чуть	плотнее.
Я	потом...	Вы	первая	группа.	Вам	первый,	второй	и	третий	фокусы	языка.	Первый,	второй,
третий.
Ваша	задача	четвертый,	пятый,	шестой.	...	Седьмой,	восьмой,	девятый,	десятый	фокусы
языка.	Одиннадцать,	двенадцать,	тринадцать,	четырнадцать.
Ваша.	Выяснять.	Одновременно.
Это	не	полная	табличка,	естественно.	Мы	сейчас	будем	ее	дополнять	вместе	с	вами.
Опять	же,	вот	слово,	Света	сказал	там,	ученый	это	что?	Модель	мира.
Ученый	это,	может	быть,	детали.	Скорее	всего,	детали.	Это	что	еще?	Закапываться	в
детали	ученый.
Короче,	вот,	и	дальше	пошли	такие,	как	бы,	с	одной	стороны,	как	бы	натягивания,	может
быть,	стратегии	реальности.	Если	это	науки,	которые	имеют	отношение	к,	ну,	типа
физике,	да?	А	может	быть,	наоборот,	психология,	философия,	абстрактные	науки.	То	есть,
тут	пошли	там	путаницы	и	интерпретации.
Ну,	из	своих	фильтров,	так	сказать,	да?	Давайте	послушаем	Ваши	варианты	на	тему,	а	я
буду	дополнять.	Я	прокомментирую	просто	очень	быстро.	Намерение,	это	агрессивный.
--- Page 632 ---
То	есть,	вот	эта	вот	готовность	выяснить,	что	ты	имел	ввиду.	Злорадство	называется	такая
эмоция,	да.	Подозрительность,	это	предположение,	типа,	а	какие	там	смыслы?	Вот	что	он?
Это	намерение,	да.
Уверенность.	Вот,	если	у	человека	он	смысл	свой	взял,	то	вот	фиг	его	переубедишь.	Там
могут	быть	детали,	но	необязательно.
Наглый.	Упертый.	Переубедите	у	того,	у	кого	намерение.
Я	на	всех	смотрю,	а	вот	Ваша	подозрительность	и	агрессивность,	которая	интерпретирует
то,	что	я	просто	молча	на	Вас	посмотрел,	Вы	уже	проинтерпретировали	и	уже	готовы	не
меняясь,	опять	и	опять	повторять.	Ригидный	в	данном	случае,	это	вот	неготовность	к
изменениям.	Противоположность	гибкости.
Это	вот	такое,	типа,	вижу	цель,	верю	в	себя.	Давайте	Ваши	еще	дополните.
Работоспособный.
Результативный.	 Это	 что-то	 из	 последствий,	 но	 со	 стратегией	 реальности.
Результативный.
Требовательный.	Ответственный.	Ответственность	плюс	последствия	плюс	применение	к
себе.
Ответственный.	Рискованный	не	подходит.	Не,	не,	там	все	частично	подходит,	просто	мы
добавляем	еще	что	там	какие.
Эффективный	не	всегда.	Чаще	эффективный.	Не	дефективный.
Эффективный,	это	связанное	с	как	бы	с	достижением.	А	он	может	быть	еще	в	процессе
достижения.	И	может	так	быть,	что	он	упертый,	ему	говорят	не	делай	это,	это	бесполезно.
Он	такой,	нет.	Упертый	может	быть	абсолютно	ненамерен.	Согласен.
Но	этот,	что	я	сейчас	сказал?	Активный.	Активный,	да.	Вот	по	поводу	активности	у	того,	у
кого	намерение,	у	него	взрывная	активность.
То	есть	он	сидит,	сидит,	сидит.	И	стал	активным.	Инновационный.
Инновационный.	Последствия,	модель	мира,	изменение	размера	фрейма.	Продолжаем
дальше.
Более	явные	слова,	которые	имеют	отношение,	почти	прямое	и	единственное	отношение
к	намерению.	Решили,	что	недостаточно.	Еще.
Переопределение	 давайте.	 Экстралагантный.	 А	 что	 такое	 экстралагантный?
Противоположный	пример,	если	не	похож	на	других.
--- Page 633 ---
Уклончивый.	Еще.	Ну	это	метафора,	скользкий,	да.
Изворотливый.	Обходительный.	Угодливый.
Вертлявый.	Вертлявый.	Последствия.
Вертлявый	это	какой-то	одной	частью.	Последствия.	Посмотрите,	вот	эти	часто
применяемые	фокусы	языка,	и	полностью	слов	характеров	на	эту	тему	очень	много.
И	они	естественно	какими-то	другими	тоже	включены	и	добавлены.	Последствия.
Пунктуальный.
Язвительный.	Это	с	разделением.	Язвительный.
А	что	такое	язвительный?	Язвительный,	мне	кажется,	здесь	еще	и	модель	мира,	и
противоположный	пример.	Вот	он	нашел	какую-то	одну	деталь.	Язвительный.
Не	в	чистом.	И	со	своей	моделью	мира	это	стратегия	реальности.	Эмоциональная.
Рациональная,	да.	Рациональность	и	расчетливость,	это	как	раз	просчитывает	со
стратегии	реальности.	Рациональные	это	последствия	и	стратегия	реальности.
Предусмотрительный.	Да,	предусмотрительный.	Вот	по	поводу	настойчивый,	это
намерение	и	последствия.
Настойчивый.	Плюс	один	здесь	написал,	и	дничка	это	первый.	Практичный	это	со
стратегии	реальности.
Последствия	и	стратегии	реальности.	Практичный.	То	есть	он	не	просто	думает	про
будущее,	но	еще	и	там	что-то	к	чему	он	рассудительный	так	так	представлю	что	я
рассудительный	это	да	и	там	и	и	про	изменить	размер	фрейма	как	позиции	восприятия
какой	там	есть	учет	последствий	просто	это	не	характер	это	стратегия	да	это	и	список	по
понятии	того	какие	добавить	что-то	свободный	давайте	свободно	это	что	свободный	как
черта	характера	вот	именно	его	как	мыслительных	от	него	же	это	не	зависело	по	сути-то
отменили	у	него	крепостную	траву	он	какое	отношение	к	этому	мел	на	принятии
решения	что	ему	отменят	он	никак	не	влиял	и	к	чему	бы	это	привело	там	наоборот	если
свободный	у	него	нет	последствий	в	смысле	там	мог	и	могло	и	могло	быть	и	не	могло
быть	последствия	свободный	ну	и	так	и	так	и	так	недостаточная	информация	тут	бы
какой-то	контекст	взять	например	свободный	от	чего-то	или	свободный	в	чем-то
например	в	какой-то	ситуации	свободный	в	принятии	там	решений	про	свою	жизнь
например	да	это	может	быть	как	свободный	в	принятии	решений	например	в	своей
профессиональной	деятельности.
Это	модель	мира.	В	смысле,	недостаточной	информации.	То	есть	нужно	или	сузить
контекст	по	времени,	или	пространству.
--- Page 634 ---
Признанный.	Давайте	признанный.	Применение	к	себе.
Там	что-то	есть,	кажется?	Признанность.	Да.	Признанный.
Применение	к	себе.	А	как	последствия?	Почему	последствия?	Почему	кажется,	что
последствия?	Причем	они	могли	признать	его	ни	за	что.	Это	не	обязательно	результат
какого-то	последствия.
Опять	же,	кто	признал?	Почти	любое,	хоть	что,	это	не	обобщение.	Это	следствие	какого-то
последствия.	Ну	типа	там	независимые	последствия.
Мудрые	последствия.	Ну	учился	долго,	стал	мудрым.	Расчетливые	последствия.
Ригидные	последствия.	Я	работал,	работал,	стал	признанным	доктором	наук,	но	это	не
черта	характера.	Во-первых,	у	меня	такой	характер,	я	признанный.
Это	не	стратегия	мышления,	как	в	голове.	Признанный.	Оценка	чья-то	оценка.
Последствия	и	стратегии	реальности.	Ориентирующиеся.	Представьте,	вы	открыли
резюме.
Человек	пишет,	я...	Вот,	тогда	уже	можем	говорить,	что	это	либо	про	последствия,	про
стратегию	 реальности,	 возможно,	 но	 недостаточной	 информации.	 Иногда	 про
тринадцатую	обратную	связь.	Ощущение,	что	ты	один	и	тот	же	вопрос	задаёшь.
Мы	сейчас	дойдем	до	вас.	Мы	сейчас	дойдем	до	вас.	Попонятней	чуть	стало.
Не?	В	смысле,	чуть	больше	информации	просто	собираем.	Если	есть	какие-то	сомнения,
лучше	собрать	чуть	больше	информации.	Сейчас	дойдем	до	вас	тоже.
Разделение.	Кто	читает?	Поехали.	Детали.
Разделение.	 Скрупулезный,	 детальный,	 щепетильный,	 педантичный,	 аккуратный,
добросовестный,	добросовестный.	Что	там?	Почему	добросовестный?	Там	еще	модель
мира,	наверное.
Да-да-да.	После	добросовестной,	что?	Заботливый.	Это	тоже	модель	мира.
И	последствия,	да.	Скоро	будет	перерыв.	Скоро	будет	перерыв.
Еще?	После	добросовестной.	Пунктуальный.	Почему	внимательный,	зануда,	педант,
педантичный.
Скрупулезный.	Здесь	еще	экономный.	Это	тоже	про	последствия	и	детали.
Экономный.	Последствия,	детали,	экономный.	Не,	он	может	просто	тут,	ну,	деть,	ну,	деть,
ну,	деть.
--- Page 635 ---
Без	последствий.	Ну,	в	смысле,	он	просто	вот	сейчас	здесь.	А	что	стул	вот	тут	поставили?
Ну,	что	не	могли	отодвинуть	там?	Блин,	ну,	вчера	же	там.
Ну,	то	есть,	не	связанные.	А	сколько	конкретно?	Вот	где,	а	как	именно?	Детали,	зануда.
Погадывайте.
Пятый.	Понимающий.	Понимающий,	это	про	намерение	тоже.
Там	вот	где	смысл	и	где	понимание,	это	намерение.	Что	дальше?	Добрый,	приветливый.
Приветливый.
А	что	значит	приветливый?	Это	мы	поняли.	А	что	значит	приветливый?	Если...
Недостаточная	информация.	Приветливый	не	факт.
Нужно	узнавать,	что	конкретно	имелось	в	виду.	Это	было	такое	предположение,	что
человек	общий,	вот	когда	такой,	вот,	и	щедрый	тоже.	Это	такие,	типа,	на	грани
предположения	были,	тоже	там	с	контекстами	нужно	было.
Как	щедрый	покупает,	а	как	экономный?	Экономный	покупает,	вот	щедрый.	Сколько	ты
потратил?	Сколько-то	там	округлил.	Щедрый,	это	про	обобщение,	предполагаем.
То	есть,	вот	в	этом	контексте	траты	денег,	например,	или	там	покупок	щедрый,	это
общий.	Он	не	будет...	Вот	один	из	способов	прервать	все	отношения	там	с	женщиной,
например,	когда	пришли	в	ресторан	и	начали	до	копейки	все	учитывать,	сверять,	на
калькуляторе	проверять.	Вот	это	вот...	Да,	мелочный	это	вот	к	детальному.
Мелочный.	Противоположность	ему,	как	бы,	щедрый,	это	вот	общий,	как	общий.	В	общем
все,	в	целом	все.
Аналогия.	Про	что?	Вот	тут	хотел	я	тоже	слово	мудрость	еще	записать,	но	оно	там	дальше
встречается.	На	восьмом,	по-моему.
Ой,	на	седьмом.	Да,	вот	мудрость.	Это	типа	такой,	как	спокойствие,	доброта	как
спокойствие.
Сейчас	пример	приведу.	Вот	представьте	доброго	человека,	как	бы	хороший	такой,
спокойный	такой.	Все	нормально,	ну	давайте	не	будем	ссориться,	ну	давайте	жить
дружно.
Ну	да,	такой	типа,	недостаточно	согласен	информации,	но	вот	возьмите	знакомые.	Есть
добрые	люди	у	вас	в	жизни?	Спасибо.	Вот	они	общие?	Добрые	разделения,	давайте
представим.
Заботливые	и	разделения,	да.	Заботливые	это	туда,	ну	то	есть	в	заботе	есть	детали,	то
есть	укутать	там.	Какой-то	есть	вот	притянутое	немножко,	согласен.
--- Page 644 ---
Каждый	человек	волен	выбирать	то,	что	он	хочет.	И	каждый	человек	так	же	волен
ошибаться.	Так	же	как	каждый	человек	готов,	ну	не	то	что	должен,	а	может	стать	честным.
И	зачастую	эти	же	каждые	люди,	они	каким-то	образом,	непонятно	каким,	делают	себя
немножко	несчастными,	обедняя.	Потому	что	пока	не	попробуешь,	не	узнаешь.	Ну
понятно,	поэтому	я	попробую	другие	вещи,	но	вне	оперы.
Я	согласен,	лучше	наркотики,	чем	опера.	Спасибо	нашей	героине.	Начнем	все.
Даша,	давай	я	тебя	посажу.	И	вопрос	такой	тебе.	Были	ли	какие-то	фразы,	после	которых
ты	такая	типа,	ну	в	принципе	окей.
Я	выпустилась,	и	меня	пригласили.	Даша,	я	сейчас	не	про	это.	Нет,	Даша,	еще	раз,	не
было	цели	ее	повезти	в	оперу,	поверьте.
Цель	была	демонстрация.	На	что	ты,	вспомни,	может	быть	какой-то	момент,	когда...
Хотела	согласиться.	Да.
Когда	не	создавали	мой	мир.	Это	какой	был	фокус	языка?	Детали.	Детали,	да,	разделение.
Хорошо,	еще.	Аерархия.	Аерархия	была.
На	аерархию.	И	на	другой	результат.	Там	был	на	другой	результат,	типа	когда	я	говорю.
Может	быть	это	что-то	про	развитие,	она	такая,	да,	развитие	мой	важный	критерий.	То
есть	я	говорю,	дело	не	в	людях,	не	в	это,	а	может	быть	в...	Хорошо?	Это	не	важно	было.
Это	и	аерархия,	это	ценности,	ну	это	за	развитие.
Нет,	это	что?	Ну	за	мальчика,	нет?	За	мальчика.	Что	мальчика?	Ну	из	мальчика.	А	был	ли
мальчик?	Был	мальчик.
Что	делаем?	Все	очень	просто.	Вот	пока	просто	отрабатываем.	Мы	три	дня	их	изучали,
сейчас	начнем	их	там	типа	применять.
Берете	колоду	карт,	один	может	там	вам	показывать,	вы	сюда	будете	смотреть,	там
выбирать	какой	фокус	там	говорить.	Если	вдруг	там	не	получилось,	или	требуется	там
какая-то	пауза,	вспомните,	открыли	там	записи,	вызвали	меня,	посмотрели	в	карты,	и
просто	говорите.	Заметьте,	что	там	были	как	будто	несколько	фокусов,	но	все	равно	был
один	как	основной,	например,	там	другой	результат.
Да	дело	не	в	этом,	а	дело	в…	И	там	могли	быть	там	детали	или	аналогия	могла	быть.	Но
еще	раз,	сохраняем	как	стратегию	мышления,	наполнять	можем	другими	фокусами
языка.	Ну	собственно,	возьмите	какие-то	темы	как	убеждения,	типа	не	пойду,	не	куплю,
не	поеду,	не…	Или	наоборот	там,	я	хочу	это	купить	там,	туда	поехать,	это	сделать.
И	разубедить,	да.	И	еще	раз	повторюсь,	это	важно.	Нет	цели	переубедить,	не	надо	там
--- Page 645 ---
типа…	Человек	говорит,	ну	ладно,	хорошо,	с	тобой,	тогда	я	пойду	в	оперу.
Ты	такой,	да,	я	нашел	как	победить	этого	человека.	Нет,	тут	этой	задачи	вообще	не	стоит.
Ваша	задача,	в	конце	спросить	у	человека,	типа,	было	что-то,	что	тебя	чуть	качнуло?
Было?	Твои	реакции	какие	были?	Вот	это	вообще	не	понял,	вот	тут	прям	что-то	зацепило.
Не	понимаю,	но	что-то	вот	да.	Калибровать	себя,	да?	Нет,	это	в	любом	случае…	Человек	не
всегда	сможет	себя	откалибровать	в	чистом	виде.	Вы	как	наблюдатель	видите,	он	такой
включился,	или	такой,	не	понял,	или	там,	в	смысле.
То	есть	вот	эти	реакции,	его	вы	можете	тоже	отследить.	Можете	себе	там	пометить	где-то.
То	есть	просто	берем	по	три	человека,	даже	давайте,	знаете,	как,	по	четыре	человека,	да.
Смотрите,	двое,	по	три	человека.	Да,	смотрите,	чтобы	каждый	был	на	месте	того,	кто	с
убеждением,	это	первые	там	пять	минут,	все	фокусы,	пять-семь	минут,	того,	кто	говорил	и
того,	кто	показывал.	Тот,	кто	показывает,	он	отслеживает.
Если	так	получилось,	показываете,	например,	там	шесть	аналогия,	показываете,	а
человек	такой.	Ну,	не,	иногда	бывает	так,	иногда	бывает	не	так,	говорит	он.	Вы	такие,	не-
не,	подожди,	шесть.
Пока	вы	не	услышали	там	аналогию,	пока	вы	не	услышали	тот	фокус	языка,	карточку	не
убирайте,	именно	дожидаетесь.	Типа	там	сказали	намерение,	и	ждите,	пока	он
намерение	скажет.	Если	не	получается	у	него	сказать,	ну,	спросили	там,	что,	кого,	как,
куда.
Окей?	Если	что,	я	здесь	буду	между	вами	ходить,	аккуратно	слушать.	Все,	поехали.
Рекомендую,	чтобы	вот	этот	не	видел.
Он	не	видел,	да,	чтобы	он	не	видел.
--- Page 646 ---
Алхимия	убеждения	День	5,	Часть	1
Также	по	старой	схеме	берем	какое-то	убеждение.	Ты	за	что	и	против	что?	Ты	в	курсе,	что
в	Австрии	чем	уникально?	Она	прежде	всего	уникальна	тем,	что	ей,	Австрии,	у	нее	есть
два	достижения	в	истории.	Два	достижения	в	Австрии.
Первое	достижение	это	они	весь	мир	убедили,	что	Моцарт	австриец.	На	самом	деле	он
немец.	Во	время	рождения	он,	соответственно,	родился	в	деревеньке,	которая	была	на
территории	Германии.
Я	был	в	этой	деревеньке,	она	рядом	с	Зальцбургом.	Это	первое	их	достижение.	Всех
убедили,	что	Моцарт	австриец.
Второе	достижение.	Они	весь	мир	убедили,	что	Гитлер	немец.	На	самом	деле	он
австриец.
И	вообще	все	мировые	войны,	все	две,	начали	австрийцы.	Это	вот	по	поводу	за	мир	во
всем	мире.	Австрия	это	то	самое	место,	где	нужно	говорить	про	мир.
Потому	что	все	мировые	войны	начали	австрийцы.	Тема	какая?	Твоя	задача	убедить,
чтобы	я	купил	айфон,	вообще	перешел	на	айфон.	Никаких	промежуточных	вариантов.
Типа	два	телефона	или	не	приветствую.	Только	категорическое.	Девять.
Даже	с	точки	зрения	межкультурности,	весь	мир	становится	очень	маленьким.	Могу
сказать,	что	мне	корейцы	просто	больше	нравятся,	чем	американцы.	Корейцы,	они	такие
исполнительные,	честные,	трудолюбивые.
Американцы	это	гордость,	это	понты.	По	большому	счету	в	каждом	из	этих	продуктов	они
транслируют	свою	приверженность.	Американцы	это	понт,	а	кореи	это	работают
надежно.
Детальки,	стабильность.	Поэтому	я	так	скажу,	айфон	для	тех,	кто	любит	попонтоваться.
Если	ты	из	них,	окей.
Если	нет,	возвращайся	к	нам.	Понятно,	да,	это	модель	мира,	просто	растянутая,
растянутая.	Как	стратегия	мышления.
А	как	ты	понял,	не	владея	айфоном,	что	люди	понтуются?	Что	ты	взял	применение	к	себе?
У	меня	был	айфон,	я	владелец	айфона,	у	меня	макбук,	два	даже.	Айфон	у	меня	был
четвертый,	и	на	этом	моя	любовь	к	айфонам	закончилась.	Потому	что	единственный
нормальный	айфон,	это	четвертый.
И	я	очень	могу	судить	потому.	Я	пользовался,	я	знаю.	Точно	так	же,	как	я	пользовался	и
знаю	самсунгом.
--- Page 647 ---
Поэтому	я	могу	рекомендовать	только	это.	Понимаешь?	Первое.	Чего	я	всем	желаю?	Ну,	я
так	понимаю,	что	ты	хочешь	какой-то	понятности	о	телефоне,	предсказуемости	при
использовании	телефона.
Двенадцать.	Для	меня	гораздо	важнее	не	вот	эта	вот	понятность,	она	как	бы...	Самсунг
настолько	понятный,	что	там	сложнее	сделать	что-то	менее	понятным.	В	отличие,	кстати,
от	других	телефонов.
И	для	меня	гораздо	важнее	эта	надежность.	Это,	наверное,	самое	важное	вообще.	Что
телефон	это	прежде	всего	продолжение	твоего	мозга.
Если	это	продолжение	тебя,	продолжение	как	рука,	то	это	должно	быть	абсолютно
идеальным.	Для	меня	это	самое	важное.	Гарантия	надежности.
Что	вот	точно	нельзя	сказать	про	айфон,	который	стабильно	раз	в	год	нужно	менять	его.
Девятнадцатый.	Ну,	я	думаю	уже	все	об	этом	знают,	что	технология	и	даже	сама	батарея
айфона,	она	меньше	делает	каких-либо	излучений	на	сам	телефон.
Таким	образом	гораздо	важнее	все-таки	получить	еще	здоровье,	сохранить	при
использовании	своего	телефона.	Семь.	Изменение	размера	фрейма.
Может	ты	согласен,	когда-то	это	было	так,	наверняка.	Когда	это	не	замеряли,	еще	что-то.
Сейчас	именно	стандартно	они	все	пришли	примерно	к	одному.
И	если	бы	там	было	излучение	больше,	то	об	этом	бы	уже	давно	писали	во	всех	газетах.
Единственное,	что	мне	непонятно,	ты	вот	конкретно	как	пользователь	айфона,	ты	уже
простил	Apple?	Apple	буквально	месяц	назад	извинялся	за	то,	что	мы	специально	софт	так
выпускаем,	что	через	год	софт	начинает	жрать	специально	больше	батареи	и	телефон
приходит	в	негодность.	Это	официально.
И	они	извинились.	Говорят,	простите	нас,	уважаемые	пользователи	айфонов.	Ты	их
простил	или	нет?	В	четырнадцатом.
Это	всего	лишь	твое	личное	убеждение.	Удар	прямо	в	сердце.	Шесть.
Знаешь,	мне	это	напоминает	вечеринка	какая-нибудь.	Отдыхают	люди,	расслабляются.
Кто-то	гитарой	тянется,	кто-то	песни	поет,	кто-то	еще.
И	вдруг	на	самом	интересном	месте,	самый	веселый	момент,	вдруг	гаснет	свет,
выключается	 тепло,	 собирается	 весь	 алкоголь	 и	 пока	 не	 заплатишь	 не	 будет
продолжения.	Вот	Apple	именно	так	и	работает.	Пока	ты	пользуешься,	пока	ты	платишь,
тебя	любят.
А	как	только	оплата	прекратилась,	пока	ты	не	заплатишь,	они	тебе	не	друзья.	Вот	это	мне
не	нравится.	В	отличие	от	Самсунга,	которым	ты	просто	пользуешься,	да	пользуешься.
--- Page 648 ---
Я	с	тобой	не	согласен,	потому	что	в	данной	ситуации	нельзя	сравнивать	прессу,	и	лучше
бы	сходить	на	концерт,	допустим,	к	какому-нибудь	симфоническому	оркестру,	пускай
даже	это	будет	короткое	выступление,	чем	пойти	послушать	на	улице	какие-то	бродяги
музыканты.	Другой	результат.	Ну,	сам	понимаешь,	дело	тут	не	в	опереттах,	и	тем	более
сейчас	может	позволить	повыбирать	всё.
Мне	 кажется,	 что	 гораздо	 важнее	 сначала	 всё	 попробовать,	 поприменять,
попользоваться,	а	потом	уже	делать	какие-то	скоропалительные	выводы.	Понимаешь?
Дело	не	в	том,	что	сейчас	ты	употребляешь,	а	в	том,	что	должен	быть	выбор	у	человека.
Выбор	важнее.
Четвёртый.	Так	а	в	чём	конкретно	выбор,	ты	хочешь	понять?	Выбор	в	чём?	Два.	Давай
слово	«выбор»,	здесь	оно	может	быть	не	до	конца	правильным.
Точнее,	если	сказать,	это	наличие	возможностей,	это	готовность	изменяться,	это
увеличение	твоих,	расширение	границ,	расширение	рамок.	Я	именно	это	имел	в	виду,
потому	что	тот	же	самый,	например,	Samsung,	он	гораздо	более	настраиваемый	телефон,
чем	тот	же	Apple.	Apple	тебе	вот	дали,	внутрь	ты	туда	не	залезешь,	не	проберёшься,
ничего	не	сделаешь	по	факту.
А	в	том	же,	например,	Samsung,	ты	вставляешь	его	в	любой	компьютер,	и	ты	можешь	с
ним	 делать	 всё,	 что	 угодно.	 Как	 угодно	 настраивать,	 как	 угодно	 её	 под	 себя
приспосабливать,	какой	угодно	дизайн,	какие	угодно	эти	свистелки-перделки,	какое
угодно	тебе	приложение,	программа.	Ты	сам	можешь	написать	приложение	и	работать
со	своим	телефоном.
Не	это	ли	счастье?	Такое	расширяющее	было	для	тебя,	конечно,	заявление,	но
тринадцатый.	Поэтому	надо	брать	Samsung,	пока	не	началось.	Согласен,	расширяющее.
Это	фрейм,	четырнадцатый.	Ну,	знаешь,	я	согласен,	что	люди,	они	как-то	так	устроены,
что	ли,	что	они	будут	хвалить	то,	чем	они	пользуются,	то,	что	они	применяют,
потребляют.	Это	даже	на	уровне	гипноза.
То	есть	он	повторяет,	повторяет,	Apple	хорошая,	Apple	хорошая.	А	Apple	там,	не	знаю,
ломается,	нагревается,	не	работает,	он	всё	равно	будет	повторять,	Apple	хорошая,	Apple
хорошая.	Точно	так	же,	как	и	пользователи	Samsung	позволяют,	повторяют.
Ну,	Samsung	выпустил	новое	обновление,	Samsung	хороший,	Samsung	хороший,	Samsung
хороший.	Samsung	обновляет,	там	в	мае	будет	новый	S9.	Samsung	хороший,	Samsung
хороший,	Samsung	хороший.
Повторяют	и	верят	в	это.	Но	только	с	точки	зрения	авиапассажиров	у	горящих	самолётов.
Они	обновляли,	то	есть	поддержали,	что	iPhone	хуже	самого	возгорающего	самолёта.
И	безопасника,	соответственно,	тоже	у	него	поддержали.	Четвёртое	разделение.	Ну,
--- Page 649 ---
давай,	 во-первых,	 это	 не	 Samsung	 самовоспламеняющийся,	 это	 Note	 7	 именно
самовоспламеняющийся.
Samsung	Note	7,	да.	Более	того,	это	некоторая	ограниченная	партия,	которая,	ну,	тут	как
бы	ещё	и	не	докажешь.	С	одной	стороны,	а	с	другой	стороны,	Apple	и	конкретно	вот	эта
вот	десятка,	например,	да,	и	конкретно	вот	эта	вот	модель,	которая	только	выпущена,	она
не	работает	при	температуре	минус	32	градуса,	по-моему,	она	начинает	сбоить.
Это,	во-первых.	Во-вторых,	после	трёх,	по-моему,	недель,	ну,	работы	с	этим	телефоном,
там	появляется	полоса	вот	такая	вот.	В-третьих,	этот,	как	его,	FaceTime	называется,	да,
они	уже	его	подделали,	вскрыли	давно	уже.
В	общем,	ну,	сомнительный	повод	для	гордости,	так	скажу.	Два.	Ну,	ещё,	говорят,	тебе	не
жалко	пассажиров.
Три.	Три.	Знаешь,	чем	больше	я	пользуюсь	Самсунгом,	даже	так,	чем	больше	я	узнаю
людей,	тем	больше	я	люблю	Самсунг.
Третье.	То	есть,	узнавая	людей,	ты	начинаешь	больше	любить	Самсунг?	Объединение.
Пять.
Знаешь,	вот,	всем,	ну,	люди	так	устроены.	Это	нормально,	абсолютно.	Как-то	защищать
своё.
Защищать	своё,	понимаешь?	Одиннадцатый.	Я	думаю,	что	в	твоём	опыте	в	жизни	было
много	ситуаций,	когда	это	было	не	так.	Когда	люди	защищали	не	своё,	а	чужое.
Одиннадцать.	Да,	конечно,	было	такое,	было	всякое,	и	очень	часто.	И	защищали	и	не
своё,	и	то,	что	они	не	своё	брали,	потом	защищали	как	своё.
И	когда,	конечно,	если	там	человек	идёт	и	получает	неожиданно	на	халяву,	Apple,	он
будет	им	гордиться,	хотя	это	тоже	не	обязательно	не	факт.	Когда	у	человека	появится	там
Самсунг,	он	может	его	не	любить,	критиковать,	знаешь,	вот	этот	стокгольмский	синдром.
И	всё	равно	будет	защищать	его	как	своё.
Тут	лучше	пока	не	попробуешь,	не	узнаешь.	Поэтому	в	мае	выходит	новая	модель	S9.
Самсунга.
Можно	присмотреться.	Семь.	Ну...	Где-то	как	через	десять.
Буду	что-то	прогреть.	Один	намерение.	Ты	хочешь,	чтобы	я	так	долго	пользовался	одним
и	тем	же	телефоном?	Или	ты	хочешь,	чтобы	я	сейчас	купил	твою	модель	Apple,	а	ты	её
продаёшь,	чтобы	купить	iPhone?	Пятый.
Нет,	я	думаю,	что...	Все	эти	характеристики,	о	которых	мы	говорили,	они	идут	просто	для
улучшения	вообще	жизни	людей.	Для	того,	чтобы	всем	было	хорошо.	Стратегия
--- Page 650 ---
реальности.
Вот	только	осталось	сделать	так,	чтобы	хорошо	было	именно	то,	что	мы	предлагаем.	Вот
когда	взял	человек	в	руки,	Самсунг	держит	и	получает	киностатический	оргазм,	а	берёт
iPhone	в	руки	и	понимает,	что	чего-то	ему	не	хватает,	а	чего	объяснить	не	может.	Вот
тогда,	можно	сказать,	и	будет	это	счастье.
Восьмой.	Дело	не	в	том,	что	у	тебя	будет	в	руках,	а	в	том,	что	у	тебя	будет	в	мозгах.	Что	у
тебя	будет	в	мозгах,	да?	Окей,	спасибо.
Выкладываете	это	на	общение,	у	вас	сразу	в	голове	такое	появилось,	типа...	Так,	общая
штука.	Субмодальности	и	жесты,	они	же	похожи	между	собой.	Я	предлагаю	то,	в	качестве
такой	маленькой	подсказки,	прям	жестами	себе	помогать.
То	есть	вы	кладёте,	начали	вот	так	вот	делать	на	разделение	специально,	и	говорить	то,
что	идёт	изнутри.	Или	там,	вот	так	вот	начали	рукой	делать.	И	поверьте,	намерения	сами
полезут.
Позитивные,	негативные	пока	не	суть.	Про	это	мы	чуть	позже	поговорим.	Вот	жестами
допомогаете	телу,	разуму.
Часть	одной	из	темы	в	данном	случае.	Ну	что,	поехали.	Да,	также	по	два,	по	три	человека.
Выбираете	тему.	Из	наших.	У	вас	сфотографировал,	Паша	выложил	там	темы.
И	поехали.	10-15	минут.	Одна	итерация	будет.
Вот	по	два	человека,	каждый	свой	кулик,	своё	боли	хвалит.	Следующая	тема,	это	фокусы
языка.	Бывают	не	просто	фокусы	языка.
Их	ещё	можно,	как	это	сказать,	немножко	усложнить.	Первая	усложнялка.	Фокусы	языка
обычно	это	ответ	на	какую-то	фразу	или	стратегию	мышления.
И	вот	бывает	такое,	что	человек	говорит	расширяющие	какие-то	убеждения.	Помните,	в
самом	начале	мы	говорили.	Расширяющие	убеждения	это	те,	которые	увеличивают
количество	ваших	возможностей.
Здесь	могут	быть	присуппозиции	НЛП.	Здесь	могут	быть	такие	вот	поддерживающие
фразы.	Типа	там,	я	всё	смогу,	я	верю	в	себя.
Всё	у	тебя	получится,	главное	начни	делать.	Любые	фразы.	Фразы,	которые	увеличивают
количество	возможностей.
Это	расширяющие	фокусы	языка.	Ой,	расширяющие.	Фокусы	языка,	убеждения	могут
быть	ограничивающие.
Это	убеждения,	расширяющие	убеждения,	ограничивающие	убеждения.	Соответственно,
--- Page 651 ---
ограничивающие	убеждения	это	вот,	я	не	смогу,	у	меня	не	получится.	Я	не	справлюсь,
миллионы	нельзя	заработать.
Отношения	нормальные,	не	построишь.	Папа	и	мама	мои	развелись,	а	значит,	что	я	не
способен	к	семейной	жизни.	Большие	деньги	нельзя	зарабатывать,	потому	что	тут	же	у
тебя	их	заберут	и	так	далее.
Это	то,	что	уменьшает	количество	ваших	выборов.	Как	вы	догадываетесь,	фокусы	языка
могут	быть	нересурсные.	Когда	вы	говорите	что-то	плохое	человеку,	загоняете	его	в
рамку	проблемы.
Также	фокусы	языка	бывают	ресурсные,	что	называется,	ведущие	в	рамку	решения.	Так
вот,	идея	какая.	Если	человек	говорит	какое-то	убеждение,	большие	деньги	честным
трудом	не	заработаешь.
Мы	понимаем,	это	ограничивающие	убеждения.	То	мы	можем	на	эту	фразу	сказать	ему,
как	нересурсные,	так	и	ресурсные.	Фокус	языка.
Если,	например,	человек	говорит,	большие	деньги	честным	трудом	не	заработаешь.	И	мы
ему	говорим	какие-то	нересурсные	убеждения.	Да	и	вообще	в	этой	стране	жить	опасно.
Это	провокация.	То	есть	мы	как	будто	ухудшаем	тот	паттерн,	который	есть.	Помните
технику	взрыв	компульсии.
Когда	мы	берем	проблему,	человек	говорит.	Это	вот	так	у	меня	все	там	сжимается,	когда	я
думаю.	А	мы	говорим,	а	ты	продолжай	еще	сильнее	сжимать,	делай	еще	хуже.
И	когда	человек	говорит,	у	меня	все	плохо.	Мы	говорим,	потерпи,	скоро	умрешь	и	все	это
кончится.	И	в	этот	момент	происходит	странный	эффект.
Паттерн	ухудшения	усиливается	и	в	этот	момент	человек	расслабляется.	Да	мне	еще
пофиг.	Помните	эту	идею	о	том,	что	рассказывал	на	практике	про	одного	своего
знакомого	коллектора.
Который	возвращал	там	деньги.	И	он	говорит,	очень	важный	элемент	в	возвращении
денег.	Закошмарить	человека	так,	чтобы	он	боялся.
Потому	что	если	ты	его	перепугаешь,	то	он	скажет.	Да	мне	еще	пофиг,	делайте	что	хотите.
И	вот	тут	ты	деньги	никогда	не	вернешь.
И	вот	этот	момент,	эффект	как	раз	от	провокации.	Это	мы	берем	паттерн,	который	и
усиливаем	еще	сильнее.	Еще	больше.
И	возможен	странный	эффект.	Человеку	станет	пофиг.	Убеждение	как	будто	взрыв
компульсии.
--- Page 652 ---
Разберется.	Если	человек	говорит	ограничивающее	убеждение.	А	вы	ему	говорите	что-то
хорошее.
Большие	деньги	честным	трудом	не	заработаешь,	говорит	он.	Вот	пример	королевы
Англии.	У	нее	по	7	миллиардов	выдает	до	стерлингов	в	год.
Пожалуйста.	Но	бывает	же,	что	и	заработаешь.	И	мы	начинаем	так	называемую	терапию.
То	есть	на	ограничивающее	убеждение	говорим	ресурс.	Это	то	классический	формат,
который	имел	ввиду	Роберт	Дилтс.	Это	когда	человек	приходит	к	вам	с	проблемой.
Вы	раз	раз	раз	раз	раз	поговорили.	Ему	стало	хорошо.	Рамка	решения.
Если	человек	говорит	расширяющие	фокусы	языка.	Я	верю	у	меня	все	получится.	Я
молодец.
Деньги	заработаешь.	А	мы	ему	говорим	не	ресурсные	фокусы	языка.	То	это	боевой	НЛП
так	называемый.
То	есть	мы	специально	ограничиваем	его	в	выборах.	Мы	уменьшаем	ему	возможности.
Теоретически	ему	от	этого	становится	хуже.
Зачем	мы	это	здесь	рассказываем?	Для	профилактики.	Для	того,	чтобы	вы	могли	видеть
структуру.	Для	того,	чтобы	общаясь	с	каким-то	человеком.
Вдруг	он	сам	того	не	знает.	Но	привычка	у	него	мышления	такая.	Ты	ему	говоришь.
А	я	вот	себе	купила	новую	вещь.	Он	говорит.	Опять	выпендриваешься.
И	вы	раз	это	отследили.	А	так	это	боевой	фокус	языка.	То	есть	ничего	личного.
Это	у	него	наверное	такие	проблемы.	И	дальше	зависит	от	ваших	целей.	Что	вы	там	с	ним
будете	делать.
Нами	управляет	то,	что	мы	не	осознаем.	Давайте	по	поводу	утилизации	какой-каким	чуть
позже	будем	говорить.	Но	я	очень	как-то...	Нами	управляет	то,	что	мы	не	осознаем.
Если	у	вас	метафрейм	на	это	все.	То	что	бы	он	там	ни	говорил.	Вы	говорите.
А,	это	негативное	намерение.	Прикольно.	О,	смотрите.
Это	негативные	последствия.	Допустим.	То	есть	как	только	вы	видите	структуру.
Она	на	вас	не	действует.	Понятно.	Чтобы	он	больше	не	лез.
Ответьте,	что	хотите.	Ну,	какая	разница.	Если	вы	его	хотите	еще	сильнее.
Вот	так.	И	опять	радость	появляется.	Ну	так,	смотрите.
--- Page 653 ---
Осознайте,	какой	фокус	языка	он	сказал.	И	скажите	ему	в	этом	же	фокусе	языка.	Допустим,
он	говорит	про	негативные	последствия.
А	вы	говорите	про	негативные	последствия	этих	последствий.	Например.	Еще	хуже
делайте	ему.
А	потом	у	него	компульсия	взорвется.	По	поводу	гуру	фокуса	языка.	Человек	говорит,
расширяющий.
И	человек,	когда	говорит	расширяющий,	говорит.	Смотрите,	как	классно.	У	меня	все
супер	шикарно.
А	вы	берете	и	ролевой	рапорт	сверху	устраиваете.	Гуру	это	ресурс	на	ресурс.	И
получается,	что	вы	занимаете	ролевой	рапорт	сверху.
И	становитесь	для	него	экспертом.	Он	говорит.	Он	говорит,	например.
Так	классно,	когда...	Людям	надо	доверять.	Люди,	они	хорошие.	Говорит	человек.
Показывая	расширяющий	фокус	языка.	Расширяющие	убеждения.	А	мы	говорим.
Наконец-то	ты	это	понял.	Лет	10	назад	до	меня	это	впервые	дошло.	Говорите	вы.
И	он	понимает,	что	он	сейчас	вроде	вот	так.	А	потом	вы	раз	и	развернули	ролевой
рапорт.	Сделали	сверху.
То	есть	вы	для	него	стали	экспертом.	Гуру.	Более	опытным	чем	он.
Понятная	идея.	Собственно,	хочется	ее	отработать.	Вопрос	здесь.
Самое	простое	это	рамка	решения.	Рамка	проблемы.	Что	сейчас	будем	делать?	Мы
упражнение	будем	делать	втроем.
Берем	одного	человека,	который	садим	вот	здесь.	И	он	начинает	нам	жаловаться.
Человек	с	одной	стороны.
Например,	вот	с	этой	стороны.	Он	будет	говорить	что-то	хорошее.	А	человек	с	этой
стороны	будет	говорить	что-то	плохое.
И	как	ни	странно,	эффекты	будут	быстрее	достигнуты.	Чем	если	только	хорошее	что-то
говорить.	Нужен	доброволец.
Которого	не	жалко.	С	этого	начинаем	обычно.	Начинаем	с	Даши	просто	по	утрам.
И	еще	один	доброволец,	который	будет	в	белом.	Есть	доброволец	в	черном.	Есть
доброволец	в	белом.
Соответственно,	я	ангел	ночи.	Сергей,	соответственно,	ангел	света.	Или	я	ангел	света,	а
--- Page 654 ---
ты	ангел	еще	большего	света.
Ну	и	собственно,	что	сейчас	будем	делать?	Берем	и	по	фокусам	языка.	Я	иду	сверху,	а	ты
идешь	снизу.	Мы	где-то	встретимся	и	продолжим	движение	вот	так.
Задача	Даши	говорить	какое-то	убеждение.	Например,	про	деньги,	про	какие-то
достижения.	Причем	я	буду	говорить	не	ресурс	на	ее	убеждение.
Даже	если	оно	хорошее.	Например,	Даша	скажет,	главное	поверить	в	себя.	И	тогда	ты	все
сможешь.
А	у	меня	там	негативный	метафрейм,	допустим.	Я	говорю,	вот	дезомбировал	тебя	этим
кто-то.	Обсчиталось	позитивной	литературы.
И	хочешь	себя	вдолбить	это	убеждение.	Надеясь,	что	оно	сработает.	И	Даша	что-то
отвечает.
В	этот	момент	Серега	говорит,	позитивное	намерение.	Я	дальше	негативное	применение
к	себе.	Когда	вы	будете	делать,	я	рекомендую	именно	это	последование.
Сначала	 негатив,	 потом	 позитив.	 Сначала	 негатив,	 потом	 позитив.	 Ну,	 в	 этой
последовательности.
Я	просто	хотела,	я	не	понимаю	смысл	отдыха	в	Европе	вообще.	Это	такой	мой	негатив.
Можно	или	про	деньги	будем?	Да	что	угодно,	не	жалко.
Я	плохой	напомню.	Отдых	в	Европе,	в	Вене,	вообще	нет	в	нем	никакого	смысла.	Я	не	беру
тренинг,	а	если	просто	поехать	в	Европу,	в	Вену	в	январе	месяце,	то	это	бред.
Я	тебе	еще	больше	того,	хуже	скажу.	Знаешь,	вот	этот	массовый	какой-то	гипноз.	Жертв
рекламы,	жертв	массовой	информации,	жертв	лайков,	жертв	социальных	сетей.
Когда	человек	ездит	отдыхать	туда,	куда	не	хочет,	только	потому,	что	ему	все	об	этом
твердят.	Понимаешь?	Это	еще	хуже.	Это	просто	показывает,	что	он	обычный	нормальный
зомби.
А	можно	же	мне	говорить?	Нет,	ты	говоришь	в	ответ	на	эту	фразу.	Серега	отвечает
позитивные	намерения	сверху.	Ты	прокомментируешь	то,	что	я	сказал,	а	Серега	на	это
намеренит.
Когда	утром	просыпаешься,	и	за	окном	все	серое,	и	ты	не	понимаешь,	какого	отрига	ты
тут	сидишь.	Если	ты	мог	бы	совершенно	сделать	другое	действие,	быть	в	другом	месте,
получить	массу	энергии,	заряды	на	целый	год.	Которая	тебе	даст	возможность	достигать,
преодолевать	прочие	всякие	моменты.
Ты	просыпаешься,	и	вообще	такой	бред.	В	старой	Европе	это	вообще	венец	красоты.	Ты
--- Page 655 ---
много	потеряешь,	если	ты	не	поможешь.
Это	позитивное	намерение,	да?	Вот	слова,	слова.	И	ты	много	потеряешь,	это...	Да,	я
понял.	Да,	Даша	говорит,	ну,	там,	типа,	просыпаешься,	серое	за	окном,	бред	какой-то.
Позитивное	намерение.	Чего	она	хочет	хорошего?	Солнца.	Наверное,	ты	хочешь...
Наверное,	ты	хочешь	солнца.
Да,	наверное,	я	хочу	солнца,	но	что-то	этого	не	могу	получить.	У	меня	очень	много
солнца	внутри,	но	мне	не	хватает	сил	осветить.	Вот	это	все	недоразумение.
Я	просто	себе	думаю,	ну,	блин,	вопрос,	зачем?	Позитивное	переопределение.	Ну,	всегда
вопрос,	зачем	заменяет	на	вопрос,	а	как	это?	Как	я	получу	это?	Я	знаю,	что	я	это	получу	в
другом	месте,	и	в	следующий	раз	я	сделаю	совершенно	другие	действия.	Может	быть,
негативный	опыт	тоже	нужен.
Нет,	понятно,	каждый	хочет	из	нас	избавиться	от	суеты,	от	проблем	и	убрать	вокруг	вот
это	все	раздражающие	факторы.	И	попытаться	привести	хоть	к	какому-то	порядку,
уменьшить	этот	хаос.	Но,	знаешь,	очень	мало	людей	живут	в	соответствии	со	своим
смыслом	жизни.
Но	я	живу	так,	и	слушаю	себя,	и	в	проблеме	существуют	есть	задачи,	но	именно	вот	это
все	пространство,	оно	мне	помогает	двигаться	вперед.	Да,	поэтому	в	следующий	раз
просто	нужно	делать	другой	выбор,	который	приведет	к	другому	результату.	Ну,	сама	же
знаешь,	не	все	мы	учимся	на	ошибках.
И	иногда	бывает	такое,	что	и	в	другой	раз	будет,	поедешь	куда-то,	вроде	бы	и	планы,	и
солнышко,	а	раз,	и	попало	в	дожди,	например.	А	в	этот	момент	как	назло,	такое	тоже
запросто	будет.	В	Европе	будет	ну	просто	райский	рай.
Хорошо	там,	где	нас	нет,	говорят,	да?	Позитивное,	позитивное	сейчас,	да?	Позитивное
разделение.	Погода,	скажем	так,	на	Средиземье,	очень	хороша.	И	если	ты	побываешь,
нет,	когда	ты	попосетишь	Испанию,	Италию,	другие	страны,	убегающие,	в	том	числе	и
Португалию,	ты	получишь	настоящее	удовлетворение.
Ну	ты	же	не	знаешь,	от	чего	я	получаю	удовлетворение.	Если	это	будет	соответствовать
твоим	критериям,	то	я,	может	быть,	их	подсищу,	может	быть.	Тут	важно,	сама	же
понимаешь,	Даша,	не	перепутать	сытый	желудок	и,	например,	там,	как	бы	тепло	от
солнца.
Или,	например,	когда	там	где-то	что-то	меньше	болит,	например,	и	психологический
климат	там,	ну,	там,	где	ты	находишься.	Просто	очень	часто	бывает	такое,	что	люди
очень	ошибаются	в	своих	ощущениях.	И	не	до	конца	даже	понимают,	что	на	самом	деле	у
них	болит.
--- Page 670 ---
спускаемся	по	эскалатору,	она,	продолжая,	рассказывает	какой-то,	там,	диалог	очередной.
И	она	говорит,	ну,	вот,	в	общем,	так.
И	я	ей	такой	говорю,	ну,	классно,	первый	раунд	переговоров	закончен.	Ну,	как	вот	вчера,
да,	типа,	первый	раунд	закончен.	Какие	цели	у	тебя	на	второй	раунд	переговоров?	И	она
такая,	типа,	раз,	я	вижу	ее	метафреймировать,	она	такая,	блин,	реально,	это	же	простой
переговорный	кейс.
Так,	подожди,	моя	позиция,	мои	цели.	И	она	уже	смотрит	на	переговоры	не	как	на	жизнь,
которая	вот,	докатилась,	а	это	просто	кейс	переговорный,	который	надо	сесть,	разложить.
И	вот	этот	вот	метафрейм	такой,	еще	один	пример	метафрейма,	ну,	в	данном	случае
фраза	была,	какой	закончился	первый	раунд,	какие	цели	на	второй	раунд	у	тебя
переговоров?	И	для	нее	это	было	метафреймом.
Она	вышла	из	ситуации.	Еще	один	пример	про,	я	помню,	рассказывал,	да,	про	знакомого,
который	попал	в	секту	по	продаже	Amway,	да?	Да,	я	вот	говорю,	вот	типа,	это	ж
ненормально,	они	тебя	загипнотизировали.	Это	вот	тоже	тоже	метафрейм.
А	понять	не	стало.	НЛП	в	свое	время	был	метафреймом	для	психологии.	Когда	психологи
там	из	школы	в	школы	там	придумывали	что-то,	а	НЛП	пришел	такой,	типа,	взял	все,
метаформировался	и	выбрал	самый	лучший	инструмент,	сказал,	о,	это	НЛП.
И	все	такие,	эй,	это	ж	гештальт,	эй,	это	реакционный	гипноз,	эй,	это	же	как	артерапия.	И
НЛП	такой,	о,	артерапия?	Интересно,	давайте,	нам,	что	нам,	что	нам.	Если	ты	когда
выходишь	в	третью	позицию,	ты	смотришь,	что	привело	к	этому	утверждению?	Мы
выходим	в	третью	позицию,	да,	но	мы	первый	раз	выходим	в	третью	позицию.
Есть	такое	приложение,	ссылку	прямо	сейчас	сразу	не	дам.	У	них	ситуация	тоже.	На
ситуацию.
На	ситуацию.	Вот,	например,	человек,	там,	начинает,	там,	кричать,	а	ему	говорите,	так,	а
что	было	триггером?	Ему,	чтобы	ответить	на	этот	вопрос,	нужно	посмотреть	на	себя	со
стороны.	Или,	допустим,	вы	сейчас,	там,	придете,	приедете,	начнут	на	вас,	там,
начальник,	там,	не	знаю,	подчиненные,	там,	родители,	там,	отношения	у	кого-то,
начинают	вам	говорить	что-то.
Вы	такие,	ха,	так,	это	последствия	было,	прикольно.	А	что,	там,	Александр	говорил,	на
последствия	отвечать?	А	вам,	там,	да	какого,	да	ты,	там,	если,	там,	то?	Вы	такие,	так,
разделение,	нет,	это	не	как	стратегия	мышления,	смотри,	тут	последствия	внутри
разделения,	я	поняла,	так,	еще	раз,	что,	что	говоришь,	там,	да	это	ты	меня	никогда	не
понимала.	Так,	это	обобщение,	или,	этот,	самое,	намерение.
Так,	я	в	чат	напишу,	сейчас,	подожди,	пока.	Вы	не	вовлекаетесь	в	контекст,	потому	что	вы
видите	структуру.	А	та,	ну,	как	бы,	с	той	стороны,	там,	типа,	эмоции,	там,	все,	фонтан,	вот
это	все.
--- Page 679 ---
Алхимия	убеждения	День	5,	Часть	2
До	выступления.	Если	оно	сильно	поменялось,	класс.	Ну	типа,	отдали	ему	голос.
Если	после	голосования	ваши	голоса	будут	распределены	равномерно,	то	спрашиваем	у
Глеба	и	у	Вики.	Если	и	у	них	будет	равномерно,	то	я	скажу,	кому	10	минут.	Глеб	видит,	он	с
камерой.
Он	по	губам	читает.	У	него	глаза	читают.	Даша	выступает,	что	ли?	А	все	хотят,	чтобы	Даша
выступала.
А	все	это	кто?	Все	18	человек.	Кто	выступает?	Кто	хочет	выступать?	Твоя	зависть	греет
меня.	Куда?	Прямо	за	рогами.
За	рога	нельзя.	Рога	священные.	Олень	это	символ	мудрости	и	благородства.
Олень,	который	мешает.	Ты	можешь	присесть,	сидя	лучше	слышно.	Это	хорошо,	что	ты
сейчас	заговорил	про	оленей,	потому	что	олень,	как	известно,	является	символом
мудрости	и	благородства.
И	именно	о	мудрости	и	благородстве	мы	сейчас	с	вами	и	поговорим.	Это	то,	о	чем	я	хочу,
чтобы	вы	подумали.	Мы	живем	в	таком	невероятно	непредсказуемом,	постоянно
изменяющемся	мире,	что	вещи,	которые	кажутся	немножечко	из	ряда	вон	выходящими
сегодня,	буквально	через	месяц	становятся	привычной	нам	обыденностью.
И	сейчас	ни	для	кого	не	секрет,	я	думаю,	многие	из	вас	со	мной	согласятся,	что	все	люди	в
мире	делятся	на	две	неравные	группы.	Одна	группа	—	это	такие	люди,	как	мы	с	вами.	Это
люди,	которые	умеют	ставить	себе	цели,	которые	знают,	чего	они	хотят.
Это	люди,	которые	могут	организовать	не	только	себя,	но	и	людей,	окружающих	их.	И
вторая	группа,	к	сожалению,	их	намного	больше.	Это	люди,	живущие	одним	днем.
Это	люди,	не	знающие,	зачем	они	пришли	в	этот	мир.	И	третья	группа	—	это	люди,	не
имеющие	своего	предназначения.	Это	те	люди,	которых	необходимо	возглавить.
Соответственно,	речь	об	этом	и	пойдет.	О	том,	чтобы	дать	людям	цель.	О	том,	чтобы	дать
людям	смысл	жизни.
Смысл	их	существования.	Кто-то	может	назвать	это	грубым	словом	«рабство».	Мы	же
назовем	это	современной	организацией	труда	и	общества	в	целом.
Мы	признаем	изначальное	разделение	людей.	Неравность	их	интеллектуальных
способностей,	волевых,	ментальных.	Мы	примем	как	факт	то,	что	есть	элита	и	есть
другие.
Которым	нужно	помочь	немножечко.	Возможно,	вы	скажете,	что	рабство	—	это	неэтично,
--- Page 693 ---
Играть.	Как	это	слово	называется,	когда...	В	кухольный	театр.	В	кухольный	театр	начало
таможнение	иерархическое	с	ним	играть.
Где	еще	нельзя	шутить?	Еще,	еще.	Ну,	как	это	называется,	когда	люди	его	образ	смотрят,
его	учаются	всегда.	Его	школа.
Где	есть	более	значимая	цель	какая-то?	Или	что?	Скорее,	там	не	в	ниндзе.	Ну,	там	с
рекламой	там	запрещено	разговаривать	или	вообще	молчать.	Ну,	это	иерархия.
Это	к	структурам,	да?	Это	ритуал,	наверное,	больше.	Да,	ритуал.	Не	встал,	похохотали	и
баиньки,	да?	В	сексе.
Да	там,	по-моему,	будут	расти	кишочки.	Ну,	смотря	у	кого.	Другие	эмоциональные
состояния,	например,	да?	Другое	сильное	эмоциональное	состояние?	Изменение	размера
фрейма?	Если	бы.
Думал,	изменение	размера	фрейма,	а	оказалось	разделение.	Оказалось	разделение.	Как
это	назовем?	Ну,	да,	там,	это	тоже	ритуал.
Секс,	это	же,	в	принципе,	регламент,	ритуал.	Рекламентов.	Где	еще	нельзя	жить?	Здесь
вот	есть,	допустим,	там	это	примерно	туда	же,	к	иерархическим	структурам	или	ритуалам.
Ну,	допустим,	там	экзамены	какие-то	или	проверки	документов	или	еще	что-то.	Где	есть
серьезные	люди,	например,	обсуждают	большие	деньги	или	там	какие-то	политические
вопросы.	Ну,	там	типа	не	шутят.
И	сюда,	ну,	это	вот	в	это	включается.	И	сюда	еще,	как	это	назвать,	когда	вот	ты	пошутил,	а
оказалось	это	совсем	неуместно.	Ну,	условно,	человек	не	знает,	что	у	кого-то	там
знакомый	повесился,	например.
Он	начинает	шутить	про	это.	Или	вот	он	не	знает,	что	этот	еврей	начал	шутить	про
евреев.	Ну,	условно.
Или	что	этот	там	инвалид,	он	не	знает,	что	это	инвалид	и	пошутил	про	него.	Понимаете,
да?	То	есть	вот	есть	какая-то	категория,	группа	людей,	над	которыми	при	них	не	принято
шутить.	А	человек	начинает	шутить.
Как	это	назвать?	Ну,	а	как	это,	если	вот	где	нельзя	шутить,	где	вот	шутение	здесь	вызовет
обратную	реакцию?	Ты	вроде	думаешь...	Отстройку.	Да.	То	есть	ценности,	когда	цепляет
ценности,	цепляет	значимые	ценности,	зацепит.
Может	зацепить.	Значимые.	Ну	да,	какими-то	увечьями,	явными.
Значимые	ценности.	Ценности	других	людей.	Здесь	же,	ну	вот	это	вот,	есть	такое
правило,	не	шутить	на	тему	политики	и	религии.
--- Page 714 ---
Алхимия	убеждения	День	6,	Часть	1
Такой	вопрос,	который	любят	тренеры	там	задавать,	когда	собираются	про	фокус	языка,
ну	или	мастера	там,	типа,	а	какой	каким	утилизировать?	И	прям	этот	вопрос	такой
актуальный	достаточно,	типа,	ну	хорошо,	вот	он	говорит	тебе	разделение,	а	что	ему
сказать?	Вот	он	говорит	тебе	последствия,	что	ему	ответить?	Я	задумался	на	эту	тему.
Давайте	приведу	таких	пару	примеров,	которые.	Выхожу	из	аэропорта	Внуково,
тороплюсь,	прыгаю	в	маршрутку,	хочу	зайти	в	маршрутку,	а	мне	водитель	маршрутки
говорит,	типа,	мест,	ну	типа	нет,	я	вас	не	могу	посадить.
Я	говорю,	я	стоя,	давайте	поеду.	Он	говорит,	нет,	нельзя,	вот	вы	стоя	поедете,	а	вдруг	там
пробка	и	меня	штрафуют.	Давайте,	кто	не	знает	ответа,	как	бы	вы	ответили?	Это
последствия,	негативные	последствия.
Ну	то	есть,	в	смысле,	для	вас	туда.	Окей,	еще	варианты.	Ну	я	не	готов,	но	окей.
Если	бы	я	так	сильно	торопился,	что	я	бы	готов	был	заплатить,	да.	А	вдруг	там	пробка,	в
смысле,	вот	я	сейчас	вас	посажу,	вдруг	там	пробка	и	меня	штрафуют.	Или	там	остановят
ГАИ	и	меня	штрафуют.
Я	профессиональный	приговорщик,	Александр	Герасимов,	тренер,	ну	вы	в	курсе,	точно
все	дела	такое.	Освободить	колею	Александра	Рудольфовича.	Хорошо,	накидываем,
накидываем,	накидываем.
Давайте	еще.	Как	ответить?	Вам	говорят	про	последствия	негативные.	Кто	это	тебя
приведет	к	негативным	последствиям?	Ну	мама	кошмарит	ребенка.
Я	ответил	на...	Как	там	один	мой	знакомый,	его	останавливают	за	превышение	скорости
на	работу.	Торопится.	Гаишник	останавливает,	говорит,	на	работу	торопитесь?	Он	такой,
рожа	каменная,	на	службу.
Ну	типа	модель	мира,	да,	такая.	Или	разделение,	уточнение	такое.	Другой	результат	ли?	Я
как	ответил?	Говорит,	а	вдруг	там	пробка?	Я	говорю,	а	вдруг	там	нет	пробки?	У	него	такая
пауза	была,	видно	жадность	победила,	садись.
Если	вам	говорят	про	какую-то	ту	реальность,	которую	вам	не	хочется,	то	вы	говорите
точно	такую	же	противоположную,	типа,	а	вдруг	будет,	а	вдруг	там	не	остановят,	а	вдруг
встретимся.	Тревожно-мнительному	просто	больше	убедителей	надо.	Вот	и	все.
И	там	по	шагам	добавить	шагов.	Но	мы	про	это	тоже	будем	говорить.	Потому	что	и	когда
вот	мы	начинаем	с	тренерами	там	собираться,	обсуждать,	какие	фокусы,	какими.
Путаница	невообразимая,	потому	что	каждый	человек	по-своему	считает,	что	это	бы	его
утилизировало,	а	это	бы	меня	не	утилизировало.	Один	вариант.	Второй,	это	очень	сильно
зависит	от	рапорта.
--- Page 715 ---
Кто-то	готов	слушать,	кто-то	не	готов	слушать,	например,	там	слышать.	Поэтому	нужно
еще	чуть	больше	плюсов	накидывать.	Ну,	тут	простая	математика	как	бы.
Давайте	еще	один	такой	пример.	Скажу,	он	тоже	старый,	но	он	как	раз	именно	он	меня
натолкнул	на	правильный	ответ	с	моей	точки	зрения.	Однажды	на	там	тренинге	на	одном
я	выступал	в	роли	такого	как	бы	организатора,	и	типа	тренинг	закончился,	и	охранник
такой	заходит,	ну	типа	чтобы	там	посмотреть,	как	там	чего.
А	один	из	стульев	упал,	лежит.	Ну	типа	там	собирались,	видно,	уронили,	не	заметили,
неважно.	И	охранник	такой,	а	что	вы	тут	бардак	развели?	Какой	фокус	языка	у	него?
Намерение.
Ну	еще	раз,	мы	не	слушаем	то,	что	говорит,	а	что	сопровождается.	И	очень	часто
намерение	сопровождается	агрессивным.	Ну,	вы	замечали,	да,	Ване	это	было	такое.
Агрессивным	желанием	выяснить,	что	происходит.	Вот	классика,	и	что?	Это	намерение
все-таки.	А	что	тут	бардак	развели?	Я	говорю,	главное,	чтобы	мы	понимали	друг	друга.
Он	такой,	да,	и	ушел.	Переговоры	сразу	закончились.	У	меня	такая	мысль,	а	что
произошло?	Одной	фразой	выключил	вообще,	я	бы	мог	там	говорить	про	последствия,
про	переопределение,	про	еще	что-то.
Но	я	прям	чувствовал,	что,	ну,	и	потом	мне	такое	осеняет	метафора	боевых	искусств.	Он
мне	ударяет,	а	я	это	вверх	увожу	удар.	Понимаете?	И	типа	за	каждым	фокусом	языка	есть
свой	субмодальный	шаблон.
Ну,	сейчас	еще	раз	жесты	повторим.	Как	будто	это	метафора	единоборств.	То	есть	не	вы
вместе	там	что-то	обсуждаете,	а	вы,	ну,	как	бы	конфликт	идет.
И	когда	человек	говорит	намерение,	он,	ну,	такая	условно	ударная	техника.	Боксерский
удар	вперед.	Или,	ну,	там,	в	борьбе	это	просто	такой,	ну,	человек	вперед	на	вас	бежит.
Переопределение,	это	что	в	метафоре	боевых	искусств?	Ну,	как	будто	вы	разбираетесь	в
боевых	искусствах.	Это	что?	Это	уклонение.	Причем	это	может	быть,	как	уклонение,	типа,
ну,	как	бы	вас	там	тыкают	чем-то,	а	вы	так	раз	отклонили.
То	есть	небольшое	такое	отклонение.	Либо	такой	небольшой	уход.	Не	полный	уход,
потому	что	полный	уход	это,	это	другой	результат.
Или	вот	это	вот	сильно	такой	вот	увод,	назовем,	да,	это	другой	результат.	Это	небольшое
отклонение.	То	есть	вас,	условно	говоря,	не	смертельно	колят,	а	так,	типа,	прощупывают.
Прощупывают,	и	вы	так	раз-раз-раз	отклоняетесь.	Но	от	этого	удара	отклониться	не
всегда	получится,	потому	что	все-таки,	а	ты	что?	А	что	ты	имел	ввиду?	Ну,	как	имел	ввиду?
Скорее	хотел	предположить.	Не-не-не,	подожди.
--- Page 716 ---
Ну,	то	есть,	как	будто	ударил,	но	вскользь.	Понятная	идея,	боевых	искусств	именно.	И	не
надо	придумывать	таблички,	какой	каким,	какой	куда.
Если	вы	понимаете	структуру,	суть,	как	бы	по	мелковски	скажу,	субмодального
изменения,	то	вы	просто	берете	и	понимаете	так.	Вот	он	сейчас	словами	может	говорить
даже	там	другой	результат,	но	он	показывает	намерение.	А	что	делать	с	намерением?	Раз,
отошли	в	сторону.
Или	там,	раз,	иерархия	критериев.	Давайте,	последствия-то	что	в	метафоре	боевых
искусств?	Видение,	скорее.	То	есть,	ну,	там	вот	человек	вас	ударяет,	а	вы	берете	и	дальше
его	ведете	туда.
Если	он	там	бежит	на	вас,	то	вы	просто	продолжаете	с	ним	двигаться	дальше.	Если	вы
подстроились	к	его	последствию,	то	вы	можете	его	там	уронить,	например,	там	отвести	в
сторону.	Но	вы	подстраиваетесь	к	его	последствию	и	дальше	можете	куда-то	повезти.
Поэтому,	когда	человек	говорит,	и	это	придет	к	тому-то,	а	потом	это	придет	к	тому-то	и	к
тому-то.	То	есть,	последствия,	можно	последствия,	например,	побеждать.	Разделение-это
метафора	боевых	искусств.
Метафора	боевых	искусств,	разделение.	Укол.	Да,	ну,	метафора	рапиры	может	быть	здесь,
да,	там	или	вот	именно	не	удар	ножом,	потому	что	это	ближе	к	намерению.
А	вот,	типа,	там	даже	фраза	есть	такая,	там,	уколоть.	То	есть,	укол,	укол,	ну,	уколоть.	И
метафора	боевых	искусств.
Давайте	тогда	предположим,	если	человек	вас	колет	рапирой,	что	вы	можете	делать?	Он
вас	подколол.	Ну,	пошутим.	Ну,	это	может	быть	взаимное	такое,	как	они	в	фехтовании,
когда	одновременно	двое.
Вариант	другим	результатом.	Вариант	переопределением.	То	есть,	он	вас	подколол,	а	вы
как	раз	чуть-чуть	отклонились.
Можно	затратно,	например,	другим	результатом.	Иерархия	критериев	и	так	далее.
Обобщение.
Ну,	вот	что-то	с	умотом	точно	связано,	с	такими	большими,	такими	движениями,	там,
например.	Или	аналогия.	Вот	давайте	про	аналогию.
Я	не	могу	понять.	Ну,	в	плане,	это,	типа,	как	будто	ты	щит	выставил	или	еще	что-то	в	этом
роде.	Вот	с	ней	там	непонятно.
С	изменением	размера	фрейма	это	как-то	с	разных	мест	уколы.	Другой	результат	это	вот
эти	вот	движения	либо	отклонения.	Модель	мира	тоже	не	до	конца	понятна,	но	как	будто
мы	включили.
--- Page 722 ---
Прерывание	стратегии	не	ожидает	человек,	что	вы,	там,	будете	делать	что-то,	а	вы	раз,	и,
соответственно,	как	забабахали	ему.	Вот	такая	идея.	Какой	каким	отвечать?	Нет	такой
таблички,	я	предлагаю	просто	понимание,	что	происходит,	и,	исходя	уже	из	этого,
соответственно,	реакция.
Я	ее	только	что	назвал.	Еще	раз	тем,	кто	чуть	позже	пришел.	Ну,	как	чуть	позже	пришел?
Те,	кто	любит	к	себе	внимание	привлечь.
Идея	ответов,	это	идея,	ну,	еще	раз	повторю,	вот,	намерение,	это	вот	удар	в	лицо,
условно.	То	есть,	если	намерениями	начинают	обмениваться,	это	клинч	в	боксе,	когда
двое	бьют,	там,	кто	первый	свалится.	Переопределение,	это	либо	уклон,	либо,	ну,	как	бы,
такое,	вот,	увернуться,	уклониться.
Впоследствии	это	подхватить	то,	что	происходит	и	продолжить	движение	в	зависимости
от	того,	куда	вы	хотите.	Разделение,	это	укол,	обобщение,	это,	ну,	как	будто	вы	так	заняли
позицию,	вот,	сумо,	или,	там,	аналогия.	Пока	не	понимаю,	но	это,	типа,	как	будто	щит
какой-то	или,	там,	типа,	отодвинь,	ну,	такой	толчок,	может	быть.
Изменение	размера	фрейма,	это	уколы	из	разных	в	разные	точки.	Другой	результат,	это,
либо,	там,	заплакать,	засмеяться,	либо,	что-то	такое	выкинуть,	типа,	ну,	там,	взял	и	сел
такой,	и	сидишь.	Модель	мира,	это	позвать	кого-то.
Стратегия	реальности,	это,	ну,	как-то	прижать,	придавить.	Противоположный	пример,	это
из-под	выпад	верта	что-то	устроить.	Иерархия	критериев,	это	движение	вверх	или	взгляд
вверх,	чтобы	человек	отвлекся.
Применение	к	себе,	это,	либо,	делать	абсолютно	то	же	самое,	что	он,	зеркаля,	либо,	ему
возвращать	его.	И	метафрейм,	это,	типа,	сбежать.	И	когда	у	вас	есть	эти	примеры,	вы
можете,	в	принципе,	в	конфликте	уже	начать	участвовать.
Вопросы?	Да.	Ну,	чисто	для	меня.	Вот	я	здесь,	мне	нашла,	скажем,	есть	такой	тип	людей,	и,
думаю,	мышление	тоже,	которые	всегда	некую.
А	где	находится	тот,	он,	я	не	брал	бы.	А	мне	кажется,	что	противоположный	он.	Потому
что	нет,	это	всегда	отрицание.
Человек	всегда,	я	не	делал,	я	не	знаю,	я	не	хочу.	Это	все	равно	противоположный.	То	есть
он	всегда,	он	сам	себя	вводит,	вот,	в	нет.
А	противоположный,	это	просто	несознание.	Ну,	как,	есть	плюс	один,	есть	минус	один.	Ну,
будут	же	ресурсными	и	нересурсными	в	формате	там.
И	вот	у	него	просто	негативное,	ну	и	поехали,	негативное	намерение,	негативное
переопределение.	Про	это	речь?	Вы	сейчас	демонстрируете	или	правда	нет?	Вы	сейчас
продемонстрировали	этого	человека,	говоря	нет?	Например,	диалог,	диалог,	диалог.	Не,
--- Page 723 ---
не,	не	так,	не	так,	не	согласен.
Чаще,	чаще	чем	мужчины,	могут	только	женщины	так	делать.	Может	рапорта	не	хватает
просто?	Нет,	не	может.	Не	согласен.
Первые	ответы,	он	будет,	нет,	чтобы	ты	не	предложил.	Да,	тогда	это	противоположный
пример.	Если	он	именно	отрицает.
Да,	это,	если	он	начинает	с,	вот,	это	противоположный	пример.	Если	говоришь	ему,
пожарная	машина	красного	цвета.	Нет,	есть	зеленые.
Это	противоположный	пример.	А	есть,	которые	что-то	предлагают.	А	есть,	которые
ничего	не	предлагают,	только	из	разных	сил.
Противоположный	он	более,	он	лучше.	Ну	и	еще	раз	просто	повторю,	может	другими
словами	просто.	У	человека	есть,	ну	как	бы,	ну	давайте	назовем	там,	мне	нравятся	эти
классификации	вообще,	там,	оптимист	и	пессимист.
Оптимист	пессимист.	И	вот	есть,	ну	пессимист,	он	в	результате	своего	там	жизненного
опыта,	у	него	так	получилось,	что	у	него,	что	не	намерение,	то	негативное.	Что
непоследствия,	что	не	приопределение,	так	в	сторону	ухудшения	ситуации.
Что	непоследствия,	то	все	там	будем.	Что	не	разделение,	так	найдет	именно	вот	ту	деталь,
которая	вот	его	бесит.	Вроде	все	нормально,	но	вот	найдет.
В	смысле,	начинает	искать	эти	детали,	выхватывая	их	из.	Согласись	же,	нельзя	сделать
все	абсолютно	идеально.	Он	найдет	вот	это	вот	не	идеальное.
Это	не	противоположный	пример,	потому	что	они	через	но.	Это	просто	набирание
деталей.	Нересурсное	обобщение	таких,	ну	сплошь	и	рядом.
Вот	там	куда-нибудь,	как	дела?	Все	плохо.	Ресурс,	не	ресурс,	плюс-минус	просто.	Это	в	его
стратегии	мышления,	ресурсные	или	нересурсные.
Да,	если	мы	посмотрим.	Давайте	там	варианты.	В	любом	случае,	это	какой-то	человек.
Он	заперт	со	всех	концов	импринтами	нересурсными.	В	детстве	не	те	книжки	читал,
обижали	его	в	школе,	очки	не	раз	разбивали.	Такая	нересурсная	у	него	там	жизнь.
И	вполне	естественно,	что	он	воспринимает	мир	как	негативный.	Он	не	верит	в
пресупозицию	вселенной	дружима	и	полна	ресурсов.	Помните,	когда	один	из	способов
выявления	убеждений,	это	попросить	продолжить	человека	какую-то	пресупозицию.
Вселенная	дружима	и	полна	ресурсов,	но	и	тут	у	него,	короче,	полезло.	И	вы	берете
именно	с	этими	убеждениями	работать,	потому	что	они	именно	системообразующие.	Это
первый	вариант.
--- Page 733 ---
Это	может	быть	как	страх,	как	уход	из	страха	в	гнев,	например,	так	и	радость,	ну,	там,
предвкушение.	Тревожность.	Ну,	да,	как	страх.
Разделение.	Какая	эмоция?	Опять	же,	может	быть,	гнев.	Ну,	если	там	одна	деталь,	то
может	быть	гнев.
Обобщение.	Радость.	Печаль.
Забеседование.	Ну,	когда	будем	про	психотипы	говорить,	про	гепатима,	там	как	раз	вот
этот	момент,	типа,	ну,	а	я	что?	И	вот	это	вот	такое	спокойствие	к	печали.	Да-да.
Завтра.	Можем	завтра	поговорить.	Аналогия.
Непонятность,	измерение	размера	фрейма.	Да,	ну,	тоже,	в	зависимости	от	того,	какая	у
него,	ну,	там,	пример,	когда	человек	там	думает	про	что-то	и	там	показывает	эмоцию,	он
так	относится,	тут	любая	может	быть	эмоция.	Изменение	размера	фрейма,	какая	эмоция?
Может	быть	и	печаль.
Призрение,	может	быть.	Призрение.	Призрение.
Да,	это	случай.	А	если	про	будущее,	то	может	и	предвкушение	быть.	Модель	мира.
Призрение.	Призрение.	Родители	сейчас	придут,	и	вот	это	вот,	стратегия	реальности.
Ну,	думаю,	там	особо-то	и	нет	эмоций.	Ну,	то	есть,	какие	тут	эмоции?	Это	стул.	Спокойная
уверенность.
Ну,	бы	уверенность.	Противоположный	пример?	Призрение.	Тоша	такая	сидит.
Сработала	по	привычке.	Призрение,	да,	типа.	Ну,	там	говорят,	типа,	Ленинский	прищур,
он	из	противоположного	примера.
Цой	 из	 противоположного	 примера.	 Че	 Гевара	 противоположный	 пример.
Революционеры	все-таки.
Такой	вот	детальку	какую-то.	Давайте	к	личностям	привяжем	еще	сейчас	фокус	языка.
Известных	как	следствие.
Иерархия	критериев.	Какой	фокус	языка?	Какой	фокус?	Какая	эмоция?	Ну,	тут	вот	может
быть	и	отвращение	к	тем,	кто	совсем	снизу.	Просто	на	других	смотрит	как	на	Г.	Ну,	тот	у
кого	иерархия	критериев.
Вот	этот	фанатик	такой.	Совсем	не	таким	отвращение	к	когда	вверх	смотрит	гордость,
когда	вниз	смотрит	призрение,	отвращение.	Применение	к	себе.
Это	если	кому-то	предъявляет,	то	призрение,	а	если	к	себе,	то	стыд,	вина.	Как	раз.	Ой,	я	не
соответствую.
--- Page 734 ---
Давайте	такое.	Уверенность,	праведная	уверенность.	Это	на	базовое	призрение	все	эти
эмоции,	сравнение	себя	с	другими.
Они	могут	быть	либо	сверху,	где	это	гордость,	либо	снизу	это	вина.	Либо	сам	процесс
перехода	это	призрение.	Метафрейм.
Отсутствие.	Отсутствие	эмоций.	Призрение.
Типа	мои	круче.	Давайте	к	людям	привяжем.	Я	просто	этот	процесс	не	делал.
Известных	людей.	Ну,	понятное	дело,	мы	его	лично	не	знали.	Там	и	так	далее.
Как	он	подается,	намерение	у	кого?	Из	известных	людей.	Шириновский.	Нет,	мы	сейчас
не	про	эмоции,	мы	про	фокус	языка.
Намерение	Шириновский.	Путин	сильно	менялся	в	течение	20	лет.	Он	не	мог	бы	20	лет
одну	и	ту	же	транслировать.
Скорее,	какая-то	эволюция	есть.	В	данном	случае,	если	мы	такой	характерный	образ
Шириновского,	хотя	сейчас,	по-моему,	он	вообще	же	не	появляется.	Да	не,	ну	просто,
извините,	ему	70	лет	с	лишним.
Он	уже...	Помните,	там	был	такой	момент,	когда	он...	А	Ленин?	Последствия.	Какого	был
Гитлера	роста?	Ну,	примерно	вот	такого.	Это	я	шучу	так.
Будем	еще	добавлять,	если	что.	Ленин	и	Шириновский,	да?	Вот	что	у	нас	про
Шириновского,	например,	там	нет.	Так	придумай.
Лешко.	А	что	у	него?	Намерение.	Намерение	у	Лешко?	Сплошное.
А	вот	этот	прикол,	знаете,	да,	про...	Сегодня	не	все	могут	смотреть,	завтрашний	день,
точнее	смотреть	могут	не	только	лишь	все,	мало	кто	может.	Изменение	размера	фрейма
в	чистом	виде	вообще.	Изменение	размера	фрейма.
Кличко.	Вот	настолько	это	его,	что	он,	ну,	как	бы,	я	представил	просто	фреймы	такие
откуда-то	появляются,	он	их	от	них...	Сегодня	не	все	могут	смотреть	в	завтрашний	день,
точнее	смотреть	мало	кто	может.	Где	они,	кстати?	И	вот	я	представил	такие	картинки,
людей	надвигаются,	тот,	кто	окрасил	себя	в	эти	цвета,	те	окрасили	себя	в	эти	цвета.
Стратегия	реальности.	Люди	с	возрастом	становятся	старше.	Пора	подготавливаться	к
земле.
И	другие	шедевры.	Ленин	и...	Ленин	про	последствия	или	изменение	размера	фрейма?
Мы	его	не	знакомы.	Учиться,	учиться,	учиться.
Последствия.	Давайте	Трампа	напишем.	А	Сталин	что	там?	Какие?	А,	Сталин	и	изменение
размера	фрейма.
--- Page 735 ---
Жить	стало	лучше,	жить	стало	веселее.	Это	изменение	размера	фрейма.	Давайте	Трампа
напишем.
Куда?	Куда?	На	первое.	Он	сильно	такой	агрессивный.	Ну	да,	Трамп.
Я	думаю	это	какая-то	политическая	тема.	Нет,	это	его	характер.	Давайте	напишем	Путина.
Я	тебя	не	узнаю,	Даша.	А	Порошенко	куда-нибудь	записать	хочешь?	Конечно.	Наша	Юлия
сумасшедшая.
Ты	добрее.	Я	вас	так...	Все	для	вас.	Я	вас	так	ухаживаю.
Она	еще	может	вот	так	сделать.	Она	всегда	верна.	Она	всегда	верна.
Любовь,	счастье,	гармония.	Все	это	есть	у	вас.	Говорит	она,	да?	Мы	проходили	это.
Это	аналогия.	Она	любит	рассказывать	какие-то	истории?	Нет,	ее	во	второе.	Она	такая.
Все	политики	равны.	У	меня	тоже	это.	Я	понял,	понял.
Ее	Алексей	Сидников	уводил	как	раз.	Это	их	разработка.	Вот	этого	образа	с	косой.
Политики	и	актеры.	Это	эти	две	категории,	которые	сами	не	являются	темниками.	Они
являются.
Они	просто	образы.	Когда	нужно	показать	свою	энергичность,	гнев,	готовность	изменить,
это	вот.	И	соответственно,	вот.
Оппозиция,	кстати,	вот	тут	Навальный.	Точно.	Вот	на	все.
Это	любая	оппозиция.	У	вас...	Да?	Навальный.	В	смысле,	в	Украине	кто?	У	кого	оппозиция
явная	такая?	У	нас	нет	оппозиции.
У	нас	пригормлено.	Ну,	Путин	скажет.	Кончилось.
Нет,	я	думаю,	это	очень...	Путин,	оппозиция	в	Украине.	Да,	можно.	Я	всегда	вам	заметить.
Да,	я	виноват.	Да.	А	у	нас	двойник,	да,	вопросов.
Давайте	дальше	когда	пишем	во	второе.	Я	Путина	только	сюда	могу	записать.	Ну,	кстати,
Путин,	применение	к	себе.
Вот	прям	Путин,	это	да,	применение	к	себе.	То	есть	вот	он	в	этом	плане	адекватность,	ну,
как	требовательность	к...	Почему	он	даже	это...	Он	из	обычной	семьи,	то	есть	отец	у	него
работал	в	этом	депо	производства	метро,	вагонов	в	метро.	Да?	А	мама	там,	ну,	или
учительница,	еще	что-то.
И	он	об	этом	говорил.	Да,	он	из	нормальной	семьи.	Когда	Жириновский	додумался	на
--- Page 736 ---
каком-то	совещании,	сказал,	нельзя	пускать	в	политику	детей	Шариковых,	Путин	сказал,	я
из	обычной	рабочей	семьи.
Как	Жириновский	начал	оправдываться,	побледнел,	покраснел,	его	сразу	увезли	в
больницу	с	сердечным	приступом.	Реальная	история.	Сколько	лет,	5-7	назад	это	было,	да?
И	с	тех	пор	он	стал	существенно	реже	появляться,	и	сейчас	его	не	видно.
Вот	эта	вот	фраза,	я	из	обычной	рабочей	семьи	Путина,	вот	так	вот	смотрит	таким,	знаете,
ну,	такой,	ну,	типа,	не	гнев	в	плане,	я	тебя	уничтожу,	а	такой,	что	за	хрень	вот	эта	вот.	То
есть	последние	два	года	у	Путина	метафора	нет?	Он	выходит	на...	Он	не	стокгольмер,	он
президент	России,	а	он	добытся	что-то	типа	над	миром,	что	творится.	У	меня	рука	сама
начинает	писать	над	каждым.
Давайте	там,	у	самой	идеи	политики	это	создание	законов.	Ну,	то	есть	это	само	по	себе.
Идея	законотворчества,	как	процесс	придумывания	правил,	это	вот	сюда.
Ну,	он	везде.	Над	законами	национальными,	над	национальными.	То	есть	он	же	говорит
о	устройстве	мира,	но	не	может	же	быть	так	устроен	мир,	где	одни,	там,	про	Среднего
Штата	Америки,	где	одни	доминируют.
Да-да,	полярный	мир.	И	сразу	к	чему	это	приведет?	К	последствиям.	Да,	к	последствиям.
Там	разделение	обобщений,	модели	мира.	Вот,	кстати,	патриарх	Кирилл.	Кто	патриарх
Кирилл	в	Украине?	Местные,	местные.
Владимир,	по-моему.	Владимир.	Ну,	мы	его	не	знаем.
Не,	не	надо	их.	С	другой	стороны.	Алла	Кудачева	в	молодости.
А	кто?	Все	пошли	развести.	А	кто	это?	Кирилл	Бундяев.	Это	директор	РПЦ.
Анна	Лорак.	А	что	с	ней?	Анна	Лорак.	Самая	красивая.
Она	самая	красивая?	Да.	Для	кого?	Для	всех.	Красивая.
Красивая,	правильно.	А	что	с	ней?	Высказывания	есть	какие-то	ее?	Есть.	Или	она	просто
красивая?	Тогда...	Это	модель	Ира.
Модель	мира.	Еще.	А	что	с	ней?	Как	она?	Она	же	часто	себя	противопоставляла?	Или	нет?
Она	же	яркая	из	нас.
Ну,	если	мы	говорим,	учиться,	учиться,	учиться,	сразу?	Ленин,	да?	Пугачева	кроме...
Орликин.	Сердючка	модель	мира,	да?	Мужик,	женщина.	Данилко.
Как	фамилия?	Андрей	Данилко	наклонился	так,	что	стало...	А	сердючка	наклонилась	так,
что	стало	видно	Андрея	Данилко.	Как	вам	можно?	Сопроводите	его	какой-то	фразой.	Ну,
чтобы	мы	могли...	Или	каким-то	действием,	которым	он	запоминается	как	бренд.
--- Page 737 ---
Ягра	это	изменение	размеров...	Он	их	пиарит.	Это	другие	результаты	какие-то.
Черномырдин.
Черномырдин.	Кстати,	Черномырдину	там	предъявляли,	потому	что	он	же	был	в	Украине
послом.	Ну,	типа	говорят,	что	это	он	допустил	в	том	числе.
Черномырдин.	Кто?	Это	противоположный	пример.	Ну,	это	оппозиция.
Ну,	плюс	бухал.	Это	тоже	показатели	как	раз.	Кто?	Кто?	Ельцин	умер.
Ленин	жив,	Ельцин	умер.	Ельцин	противоположный	пример.	Для	Советского	Союза,	как
исключение	из	правил.
Давайте	еще	более	известных,	которые	сопровождаются	явными	действиями,	либо
словами.	Кличко	это	какие-то	другие	результаты.	Кличко	это	просто...	Кто?	А	что	с	ним?
Собчак	сейчас	идет	в	оппозицию.
Я	могу	вычеркнуть?	Мне	не	жалко.	Есть	такая	шутка.	Или	актеры,	или	в	фильмах	какая-то
архетипическая	роль.
Собчак	хочет	занять	место	Путина.	Единственный	раз,	когда	она	действительно	занимала
место	Путина,	это	когда	ей	было	12	лет,	и	она	сидела	на	первом	месте	в	машине,	потому
что	Собчак,	Путин	был	помощником	отца	Собчак.	И	вот	когда	он	заходит	в	машину,	а	там
Собчак	на	первом	месте	сидит	в	машине,	и	папа	Собчак	говорит	своей	дочке,	дочка
пересядь	назад,	не	занимай	место	дяде	Вове.
И	дядя	Вова	сел	обратно	на	свое	место	в	машине.	Это	тонкий	юмор.	Это	слово	занять
место,	два	смысла.
Занять	место	буквально,	занять	место	в	политическом	смысле.	Давайте	роль,	может	быть,
какие-то	актеры,	как	фильмов,	книг,	романов,	у	которых	есть	это	прямо	как	проявляется.
Кто?	Что	с	Карлиц?	Чем	она	вот...	Сейчас,	Карлиц,	подумаем	об	этом	завтра,	это	ее
коронная	фраза.
Это	какой?	Изменять	размеры	фрейма.	Наверняка.	И	Витцин,	он	что	там	у	него?	Где	он
алкоголика	играл	какого-то,	да?	Бухает.
Физически	не	самый	сильный.	Какой?	Сейчас	с	Витцином	разберемся.	Что	у	него?	Окей.
Какие-то	несколько	непонятно.	Астабендер,	что	там?	Да.	Бендер.
Смешно.	Ого.	Винни-Пух	куда-то.
Жиленский	куда-то.	А	Карлин,	Жиленский	на	выход.	Сейчас.
Винни-Пух.	Бендер.	Именно	Астаб.
--- Page 738 ---
Ну	в	смысле	есть	еще	этот,	другие	бендеры.	Винни-Пух.	Обобщение.
Все	хорошо.	Все	хорошо.	Куда	идем	мы	с	пятачком?	Большой-большой	секрет.
Последствий	нет	вообще	там,	да?	А	реальность?	Нет.	Ну	там	было	бы	что-нибудь	типа	я
вижу,	я	слышу	или	я...	То	есть,	короче,	вот	что	бывает,	когда	последствий	не
просчитываешь.	Постоянно	какие-то	приключения.
Обобщение.	Мотив,	да?	Мотив.	А	вот	этот	вот,	кстати,	крошка	енот,	это	применение	к
себе.
Только	я	не	буду	писать,	потому	что	там	уже	Путин	написан.	Ну	в	смысле,	там	прикол	в
том,	что	он	подошел...	Крошка,	крошка	Путин.	Нельзя	так	шутить.
Украина	будет	шутить.	Я	уже	почти	все	для	этого	сделал,	мне	осталось	последний	штрих.
Как	мартышка,	модель	мира.
Ну	политики,	это	вот	их	образы.	Там	есть	такой	комедий-клаб,	выпуск,	там	где	Путин
приходит	к	президенту	Ким	Чен	Ину.	А	это	как	бы	тоже	его	сокурсник.
И	Меркель.	Меркель	это	тоже	его	сокурсник,	в	смысле	мужик	тоже.	И	они	там	типа,	ну
Владимир	Владимирович,	ну	можно	меня	в	отпуск?	Ну	типа	там	Меркель	играет
разведчика.
Ладно,	давайте	дальше.	Шерлок	Холмс.	Разделение.
Разделение,	да?	И	модель	мира	там	была,	да?	Сейчас	Шерлок	Холмс.	Вот	смотрите,	вот
кстати	такая	вещь,	тоже	был	предмет	спор	между	тренерами.	Когда	говорили	про
последствия,	то	имели	ввиду	последствия	в	будущем.
Типа	к	чему	приведет?	Я	утверждал	и	продолжаю	утверждать,	некоторые	уже	со	мной
согласны.	Что	последствия	это	еще	и	поиск	причины.	Типа	умение	отматывать	обратно.
Шерлок	Холмс	по	следам,	ну	как	следователь,	да?	Понял	что	произошло.	Что	запустило,	к
чему	это	привело.	Это	вот	компетенция,	из	которой	можно	там	будущее	построить.
Шерлок	Холмс.	Ну	и	наверное	это	модель	мира.	Но	писать	не	будем,	она	не	сильно	явно
выражена.
Но	то,	что	он	там	изучал,	то-то-то-то-то-то	везде.	Еще.	Стив	Джобс.
А	не,	он	революционер	был,	да,	наверное,	больше.	Плюс	он	хороший	управляющий.	У
него	первая	была	11.
Он	хотел	вам	мир	изменить.	Протекшн.	Когда	он	изобрел	айфон,	а	потом	же	он	это.
Нет,	но	он	всегда	занимался	этим	решать.	Ну	хорошо,	туда	же,	Джобс,	Маск	и	прочие.
--- Page 739 ---
Павел	Коля.
Это	кто-то	слышит.	Ну	у	меня	вот	эта	трикстерщина	и...	А	ты	дышите.	Ну	он	не	сильно
выраженный.
В	смысле?	Да,	это	и	образ,	плюс	последствия	там	тоже	бывают.	И	модели	мира	тоже
бывают.	Явного	такого	нет.
Кто	любит	сказки	рассказывать?	Оля	Лукоя.	Нет.	Кто	сказки?	Родинский.
Кто?	Родинский.	Это	про	историю?	Это	про	изменение	размера	фрейма,	наверное.	Сказки
про	историю.
Кто	сказки	рассказывает?	Прям	за	кем	замечено?	Нет,	вот	именно	там.	Ну	какой-то
рассказчик.	Шахерезада.
Модель	мира.	Ну	это	из	последствий.	Если	вы	меня	выберете,	то...	Изменение	размеров.
Вот	пройдет	пять	лет,	мы	будем	жить	лучше,	чем	в	Европе.	Говорят	они.	А	им	вопрос,	а
что	в	Европе	произойдет?	Кто?	А,	ну	наверное	вот	эти	все,	кто...	Профессионал	на...
Приглашенный	профессионал	какой-то	области.
Ну	Малышева	запишем.	Это	наш	сумасшедший	врач.	У	вас	тоже	есть?	Врачи.
Ученые	здесь.	Какие-то	явные	ученые.	У	вас	Сырман?	Там	детали.
Там	очень	много	деталей.	Вот	он...	Так	трансует,	короче.	Ну	образ	Эйнштейна.
Вот,	кстати,	эта	фраза,	которую...	Я	просто	сел	на	луч	света	и	перенесся.	Ну,	я	думаю,	вот...
Это	один	из	способов	оригинально	посмотреть	на	вещь.	Метафору,	видев	там	структуру.
Так	его	куда?	Его	два...	Два	или	три	фокуса	языка	в	данном	случае.	Это	аналогия,	если	мы
Эйнштейна	записываем.	Фрейд?	Фрейд?	Да.
Вот	один	из	мифов,	который	там	развеивает...	Этот...	Сергей	Сергей...	Савельев,	не
Селиванов.	Этот...	Он	говорит,	что	у	Фрейда	всего	было	9	клиентов,	пациентов.	Всего.
И	он	что-то	там	написал	по	9.	И	все	остальные,	ну	как	бы...	Значит,	так	и	есть	у	всех.
Плюс...	Он	объясняет	это	и	рассказывает.	Он	рассказывает.
Савельев	противоположный	пример.	Он	миф,	разрушитель	мифов	здесь.	Миф	бастерс.
Давайте,	10	стратегий	реальности.	Кто	самый	реальный	из	всех	реальных?	Ну,	Савельев,
кстати,	реальный.	Их	несколько,	их	несколько.
Слишком	много,	начинает	разбираться	эксперт.	Есть	там	критику	Савельева,	если
почитать.	Ну,	там,	типа...	Он	некоторые	случаи	допускает.
--- Page 740 ---
Ну,	как	в...	Например,	когда	он	лезет	в	психологию	какую-нибудь,	он	там	допускает.	Но	это
по-прежнему	может	быть	правдой.	Как	философия,	в	отличие	от	биологических	наук,	от
медицины,	от	генетики,	который	он	реально	разбирается.
И	он	любит	делать	выводы.	Например,	там,	он	говорит,	но	шахматы	это	абсолютно
нетворческая	работа,	нетворческий	вид	деятельности.	Потому	что	это	комбинаторика.
Но	когда	ты	начинаешь	изучать	шахматы,	ты	же	придумываешь.	Вот	на	этом	этапе
творчества.	В	какой-то	момент,	когда	ты	все	варианты	перебрал,	всё,	это	уже	рутина.
Перебор.	А	почему	Шерлок	Холмс?	Почему	стратегия	реальности	не	подходит?	Кто?	Как
стратегия	мышления,	у	него	же	последствия.	Он	из	последствий	собирает	реальность.
Разделение	и	стратегия	реальности.	Сейчас	объясню,	Лайтман,	доктор	Лайтман,	это
«Отмани	меня»	сериал.	Это	разделение	заканчивается	стратегией	реальности.
Ну,	типа,	человек	начинает	копать,	копать,	копать,	разделять,	метамоделировать,
метамоделировать	и	упирается	в	реальность.	Ну,	условно,	ты	во	сколько	вчера	пришел?
Ну,	вечером.	Во	сколько	конкретно?	В	22.05.	Какие	у	тебя	есть	доказательства?	Ну,	вот	на
часах	видеокамера.
Всё,	 успокоился.	 Стратегия	 реальности.	 Разделял,	 разделял,	 уперся	 в	 стратегию
реальности,	успокоился.
Это,	как	бы,	процесс.	Поэтому	Шерлок	Холмс	деталями	восстанавливает	правду.	Но	это
стратегия	мышления	разделения.
Ну,	как	бы,	причины-следствия.	И	упирается	в	реальность.	Он	не	хочет,	как	бы,	найти	эту
реальность.
Правильно	сказать?	Это	приятные	последствия.	Это	стратегия	мышления	разделения.	Это
стратегия	реальности.
А	у	вас	куда?	Ну,	сюда.	Понятно,	что	стратегия	реальности.	А	вот	эти	14?	Последствия,
детали,	мне	прям	очень	нравятся.
Модель	мира,	я	прям	с	неё	тащусь.	Метафрейм	вообще	один	из	самых	любимых	фокусов
языка.	Бендер	и	Гриндер	я	сюда	запишу.
Бендер.	Александр.	Нет,	ну,	реально,	с	Бендером	и	Гриндером	он	не	может	себя	записать.
Под	Путин?	Под	Путиным,	под	Путиным	точно.	Под	Путиным.	Зашли	ещё	раз.
Стратегия	реальности.	Стратегия	реальности.	Жест.
Если	сам	на	себя.	Смотри,	там	такой	жест	может	быть.	В	стратегии	реальности.
--- Page 741 ---
Ты	у	человека	спрашиваешь	доказательства	чего-то.	Ну,	ты	хочешь	выяснить.	И	он	в
качестве	доказательства	может	сказать.
Да	я	своими	глазами	видел.	Показывай	на	органы	восприятия.	Я	чувствовал.
Я	чувствовал.	Вот	смотри,	человек	говорит.	Да	я	чувствую,	он	врёт.
Это	стратегия	реальности.	Следующий	вопрос,	который	ему	задают.	Как	ты	это	понял?
Понимание.
Вот	смотри,	кинестетика	и	диссоциированная	кинестетика.	Есть	ощущение,	есть	оценка
этих	ощущений.	И	мы	его,	получается,	переводим	в.	Да	я	чувствую.
Как	ты	это	понял?	Ну,	внутри	у	меня	всё	сжалось.	Как	это	связано?	Не	знаю.	И	дальше	не
доказательства.
Если	ты	к	органам	прикасаешься,	чувствуешь	и	говоришь	при	этом	предикаты
перформативы.	Извини.	Ну,	я	вижу,	я	слышу.
Да	я	вот	в	руках	держал.	Всё,	это	стратегия	реальности.	А	если	так,	то	ты	себя	приведешь	к
себе?	Давай,	вот	я	не	хотел	пример	приведить,	чтобы	вас	не	запутывать.
Ну,	под	конец	как	бы	уже.	Вот	это	вот,	то	есть,	здесь	да,	вот	интересно.	Интересно,	что
происходит.
Как	мы	восприняли	людей	в	жизни.	Я	бы	лучше	про	психотипы	рассказал,	чтобы	вы
психотипы	определили.	Например,	человек	говорит	«я».
Это	какой	фокус	языка?	Зависит	от	жеста.	Вот.	И	там	вот	он	говорит	что-то	и	показывает
на	себя.
Вот	причем	этот	возвратный	жест.	Ну,	типа	вот	такой.	Не	просто.
а	вот	это	применение	к	себе	или	там	применение	к	тебе	от	сам-то	ты	записался
добровольцем	ну	вот	это	вот	плакат	как	будто	мы	возвращаем	человеку	ты	тут	ходишь
собираешься	ха	сам-то	ты	записался	это	вот	применение	к	себе	я	иерархия	критерия	я
разделение	я	модель	мира	не	примеру	это	зависит	будет	зависит	от	жестов	давайте	еще
пройдемся	какого	это	обобщение	здесь	же	милтон	эриксон	да	например	все	вот	эти	вот
ребята	вот	это	вот	гегель	скан	там	зануда	кто	из	таких	вот	образов	занут	там	зануда	образ
зануды	как	он	тебя	достал	да	кто	в	очках	ходит	это	один	из	образов	кролик	кролик	из
винни	пуха	детальный	после	гипотим	эти	кролик	ну	просто	чтобы	заполнить	кролик	из
винни	пуха	до	разделения	кто	еще	приобретает	кто	аферист	мошенник	а	это	этот
мавроди	да	обобщение	и	что-то	про	раньше	про	прошлое	но	обобщение	изменение	или
изменение	размера	фрейма	да	что	с	ней	300	лет	измени	размера	фрейм	300	лет	тому
назад	тортилла	сталин	с	карли	тортилла	застойная	компания	а	кто	буратино	если	мы
учитываем	что	это	взросление	героя	как	бы	он	был	таким	а	потом	взял	при	помощи
--- Page 792 ---
Ну,	пять	раз	там	не	прочитали.	Ну,	первые	признаки	ОКР.	Апсинокомпульсивного
расстройства.
Ну,	то	есть	там	что-то	сделали.	Получили	двойку	на	экзамене.	Вы	такие,	так.
Надо	повторить.	Ну,	в	общем,	какой-то	ритуал	делать.	Делаете	ритуал.
Ритуал	как	бы	начинает	работать.	Потом	раз,	сорвался.	Вы	такие,	короче,	случайность.
Показалось.	И	вот	здесь	случайность.	То	есть	здесь	события,	которые,	как	бы	это
выразится,	почти	опыт.
Случайность.	Не	добрали,	скажем.	Примета	—	это	когда	уже	накопилось	столько	опыта,
что	они	стали	уже	убеждением.
Собственно,	вот	здесь	находится	убеждение.	Когда	слова	и	опыт	вместе	—	убеждение.
Поэтому	с	религиозными	фанатиками,	я	имею	в	виду,	которые	убеждены,	что	это	так,
вера,	сложно	работать.
Потому	что	они	не	оттуда.	Они	черпают	не	из	опыта,	а	из	слов.	Из	веры.
Да.	Поэтому	если	ты	при	помощи	фокус	языка	разделения	или	метафрейма	выяснишь
источник,	скажем,	тогда	ты	можешь	задавать	уже	вопрос	непосредственно.	Источник,
откуда	они	взяли,	что	это	так.
Ну,	тоже	сейчас	мы	не	настолько	близки,	чтобы	религию	и	политику	обсуждать.	Я	думаю,
день	на	четвертый	мы	это	начнем	активно	делать,	когда	у	вас	инструмент
соответствующий	появится.	Давай	я	другой	пример	возьму,	пусть	не	из	религии.
Дети	есть?	Сколько	лет?	Шестилетний	ребенок	подходит	к	тебе	и	говорит,	папа,	а
драконы	существуют?	Я	говорю.	Что	ты	скажешь?	Ну,	хотя	они	не	существуют.	Смотри,	он
говорит,	ну	вот	эти	драконы	из	этого,	такой	летит,	такой	бжжж,	сжигает	все.
Существуют	такие	драконы?	Что	ты	скажешь?	Ой,	смотри,	обезьянка	побежала,	ты
скажешь.	Отвлечешь	внимание	ребенка,	и	все.	Нет,	не	круто,	что	они	не	существуют.
Просто	красные.	Вот,	и	убьешь	детскую	мечту.	Просто	растопчешь	ее.
Я	тоже	подумал	о	том,	что	он	потом	сам	лучше	узнает,	что	где-то	морозы	не	существуют.
Пусть	лучше	от	меня,	чем	на	улице.	Да?	Если	скажешь,	существуют,	ну,	наврешь	ребенку.
Что	надо	сказать?	У	меня	в	опыте	нет.	Может	быть	есть,	может	быть	нет.	Я	не	видел.
У	тебя	нет	опыта.	То	же	самое	с	Верой.	Я	что,	плохого	в	детской	мечте?	Ну	как	что?	Откуда
ты	сейчас	можешь	детскую	мечту?	Че,	она	отразится	на	ребенке	потом?	Да,	вот	так	же,	как
на	тебе	это	отразилось.
--- Page 845 ---
скрывать	мысли.	Твоя	задача.
Смотреть	те	мета-сообщения,	которые	транслирует	человек.	Понятная	идея?	Поэтому
смотрим	на...	Ну,	скажем	так.	Если	определяют	или	слова,	или	жесты,	я	буду	верить
жестам.
Чем	человеку	скрывать	мысли?	Потому	что	рапорта	недостаточно.	Потому	что	боится
последствий.	Мне	недостаточно	информации,	чтобы	правильно	полностью	ответить.
Это	просто	фраза.	Слова	нужны,	чтобы	скрывать	мысли.	Ты	думаешь,	а	в	принципе,	ты
скрываешь	свои	мысли.
И	человек,	муж	и	жена	рапорта,	допустим,	хорошие.	Тогда	не	будет	этой	ситуации.	Ну,
хорошо.
Помните	пирамид	логических	уровней?	Сколько	уровней	состоит	пирамид	логических
уровней?	Пирамид	логических	уровней.	Ага.	Пирамид	логических	уровней.
Ага.	Ну,	давайте...	Миссию	мы	не	будем	брать.	Для	нее	отдельное	разговор.
Я	поэтому	красненьким	ее	так	выделю.	И	вот	есть	уровень	окружения,	уровень
поведения,	стратегии,	ценности,	идентичность.	Вот	они,	да?	И	вот	окружение	поведения
это	очень	осознаваемая	такая	история.
Ну,	то	есть	мы	живем	в	мире	объективной	реальности.	Вы	видите,	во	что	одет	человек.
Смотрите	вот	на	него.
Вы	видите,	скажем,	что	он	делает,	делает	жесты.	Это	окружение	поведения.	Тут	нет
вопросов.
А	вот	уровень,	скажем,	навыков,	стратегий,	эмоций.	Я	такой	через	эту...	Посередине	этого
уровня	делаю	разделение.	Вот	здесь	осознанное,	а	здесь	неосознанное.
Наше.	То	есть	ценности	мы	не	осознаем.	Я	промирян.
Идентичности	мы	не	осознаем.	Стратегии...	Вот,	например,	вы	сидите	в	какой-то	позе.	Вы
до	этого	момента	эту	позу	не	осознавали.
Понимаете?	Сейчас	я	говорю,	вы	сидите	в	такой-то	позе.	Вы	такие,	блин,	мне	так	удобно.
Объясняете	вы	попытки	как	бы	рационализировать.
Да-да-да.	Жесты	вы	так	же	не	осознаете,	пока	на	них	акцент	не	делается.	И	я	про...	Зачем	я
это	все	рассказываю?	Это	к	вопросу...	Жесты	часто	это	прерогатива	бессознательного.
И	по	сути,	общаясь	с	жестами,	человек	общается	своим	бессознательным	с	тобой.	А	слова
это	часто	очень...	Ну,	такая	на	поверхности	осознанная.	Помните,	в	начале	писали?	Слова
—	опыт.
--- Page 896 ---
Фя7
Знакомо,	как	слово	«знаешь»?	Давил	он	тебя,	да,	немножко?	И	подсветишь	«не	знаешь»,
как	бы,	ну	ты	поддаешь,	да?	Да,	давайте	обратно.	Обратные,	они	очень	похожи,	потому
что	они	наоборот,	они	классно	дополняют	друг	друга,	есть	разделение,	из	чего	состоит,	а
есть	обобщение,	частью	чего	большего	является.	Ну	и,	по	сути,	фокус	языка	обобщения
—	это	резюмирование,	подведение	итога,	выявление	сути	или	рассказать-рассказать
вкратце.
То	есть	помните,	такая	книжка	была	Максима	Ильяхова	«Пиши,	сокращай».	Вот	как	раз
суть	«Сокращай	текст	до	смысла».	Это	основной	его	девиз,	и	задача	там,	если	разделение,
это	как	раз	наоборот,	занудное	объяснение,	максимально	подробное,	то	обратный
процесс	—	это	сказать	саму	суть.
Помните,	да,	мораль	всей	басни	такова,	и	в	конце	итог	этой	басни,	вывод	какой-то.	Также,
напоминаю,	у	нас	есть	с	вами	сайт	такой,	Briefly	называется,	может	быть,	кто	слышал
Briefly,	это	где,	например,	школьная	литература	«Война	и	мир	за	15	минут»,	допустим.	Там
просто	сокращённая	версия,	там	одно	описание	дуба	занимает	у	Льва	Толстого	столько,
сколько	весь	этот	пересказ	«Войны	и	мира».
То	есть	вот	сама	эта	идея	—	это	уметь	коротко	подать	саму	суть.	В	современном	быстро
меняющемся	мире	это	одна	из	важнейших	компетенций.	Сейчас	вам	никто	не	даст,
скажем,	зеркало	Тарковского,	где	10	минут	автор	любуется	просто	каким-то	пейзажем,
может,	запросто	вообще,	ну	то	есть	на	котором	вообще	ничего	не	происходит.
И	современные	вот	эти	СДВГшные	по	10-15	секунд,	которые	сразу	какой-то	лайфхак,	куча
каких-то	этих	событий,	происходящих	на	экране.	Или	вот	просто	автор	смотрит	в	зеркало
10	минут.	Обобщение	происходит	в	экране?	Смотрите,	они	чуть-чуть	похожи.
Иногда	бывает	их,	как	и	там...	Давайте	так,	некоторые	фокусы	языка,	правильно	сказать,
не	то	чтобы	путают,	они	очень	вот	местами	прям	пересекаются,	но	любой	отличается	от
каждого	принципиально.	И	вот	часто	обобщение	могут	попутать	с	намерением.	Что	вы
спрашивали?	Про	что?	Когда	вы	смотрели	рассказы,	вернее,	там	был	второй	пункт,	где	мы
доносимся.
Не	обязательно.	Не	обязательно,	да.	Мы	не	обязательно	можем	подводить	итог.
Мы	можем	просто	сказать,	можем	как	обобщение.	Почему	это	бывает	так?	Почему
путают?	Потому	что	почти	любое	убеждение	–	это	итог.	Человек	получил	опыт,	сделал
вывод,	что	все	мужики	–	козлы,	и	он	этот	вывод	как	убеждение	сохранил.
Знаете,	такое	концентрированное,	сжатое.	И	получилось,	как	бы	присутствует	эффект
обобщения.	Но	это	не	всегда.
--- Page 897 ---
В	случае	с	внушениями	–	не	всегда.	Скорее,	если	мы	про	идею	обобщения,	это	идея,
скажем,	отбрасывания	лишнего.	Я	много	раз	приводил	этот	пример.
Расскажите	про	фильм	в	четырех	словах.	Давайте	возьмем	фильм	какой-нибудь	и	сожмем
его	до	четырех	слов.	Причем	не	просто	подряд	какие-то	слова,	а	чтобы	там	было	именно
раскрытие	сюжета.
Причем,	чтобы	было	возможно,	узнав	сокращенную	версию,	развернуть	обратно	полный
фильм.	 Четыре	 слова.	 Ну,	 давайте,	 какой	 фильм	 возьмем?	 «Бриллиантовая	 рука»,
например.
Все	смотрели,	да?	Про	что	этот	фильм?	Четыре	слова.	Чтобы	там	была	сюжетная	именно
вот	эта	вся.	Перевоз	бриллиантов	в	гипсе.
Перевоз	бриллиантов	в	гипсе?	Вот	сейчас	вы	можете,	ну,	я	уверен,	там,	с	вероятностью...
Ну,	может	быть,	не	конкретно	в	Грузии,	да,	там?	Может,	не	все	смотрели,	старшие
поколения,	там?	А	это	же	сцена,	в	которой	бриллиант	падал.	Черт	побери.	Это	же	не
Бриллиантовая	рука.
Ну,	это	скорее,	как	бы,	хэштег	на	этот	фильм,	да?	Ну,	как	ты...	Про	что	фильм	«Титаник»?
Корабль	«Титаник»	столкнулся...	С	танцами.	Ну,	про	что	фильм	«Где	Титаник	утонул»?	Как
называется	фильм	«Где	Титаник	утонул»?	Как	фильм	называется	«Где	Титаник	утонул»?
Фамилию	генерала	Иванова,	да,	да?	Как	там	это?	Как	этот	фильм	называется?	«Где	собака-
хатика	хозяина	ждала».	Как	называется?	Вот	из	этой	серии.
Нет,	мы...	Вот	именно,	что	обратная	расшифровка	верна.	«Терминатор»	фильм	смотрели
же.	Давайте	второй,	«Терминатор	2».
Про	что	фильм	кто	смотрел?	Робот	спасает	парня.	Четыре	слова.	Робот	спасает	парня.
Это	три,	надо	четыре.	Робот	спасает	парня.	Что?	Железный	робот.
Твердый	робот	спасает	парня.	Хорошо,	еще	какой	фильм	смотрели?	Давайте,	«Аватар»
про	 что	 фильм?	 Все	 смотрели?	 Потерянное	 поколение	 растет.	 «Волкс	 Волл	 Стрит»
Давайте,	«Волкс	Волл	Стрит».
Про	что	фильм	«Волкс	Волл	Стрит»?	А	котики	деньги?	Власть.	Не	через	перечисления
существительных,	 а	 именно	 чтобы	 сюжет	 был,	 чтобы	 обратно	 было	 можно
расшифровать.	Без	упоминания	героев,	скажем,	имен	собственных.
Брокер	поднялся,	кайфовал.	Сделали.	Арестовали.
Кайфующего	брокера	арестовали.	И	брокер	сделал	миллионы.	Миллиард.
Ну,	может,	миллиард.	Обратно	тяжело	сказать.	Ну,	там,	понимаете,	да?	Вот	вы	говорите.
--- Page 898 ---
Наверное,	не	брокер,	а	по-другому	это	сказать.	Или	легко.	А,	не	капли	в	рот.
Нельзя,	имя	собственное	нельзя.	Мужчина.	Нет,	нужно	какой-то...	Красавчик	сделал.
Кайфующий	брокер.	Парень	из	Титаника.	Парень	из	Титаника	брокер.
Кайфующий	брокер.	Кайфующий	брокер.	Смотрите,	что	происходит	в	вашей	голове?	Вы
берете	фильм	Титаник.
Съемки,	там,	миллионы	долларов.	Вы	бросаете	вообще	всю	фигню,	оставляя	себе	саму
суть.	давайте	маленькое	упражнение	как	задание	обменяемся	в	троечке	по	2	целых	1	3
человека	примерно	вот	тройка	тройка	у	вас	двойка	будет	парней	и	у	вас	тройка	и	берете
любые	понятия	из	нлп	и	и	превращаете	в	4	слова	что	такой	рапорт	из	4	слов	например	1
я	на	двоих	что	такое	хср	из	4	слов	очень	хорошо	сформулированный	результат	хорошо
хорошо	 сформулированный	 результат	 берете	 смотрите	 вы	 придумываете	 а	 потом
зачитываете	когда	закончите	зачитываете	4	слова	задача	группы	назвать	что	за	понятия
чтобы	как	бы	расшифровать	окей	возьмите	примерно	5	понятий	всего	чтобы	сюжет	не
перечтение	 именно	 сюжетом	 еще	 пару	 минут	 постепенно	 заканчиваем	 готово	 кто
первый	начинает	группа	первая	группа	да	смотрите	вы	называете	только	4	этих	слова
задача	 группы	 назвать	 это	 понятие	 поехали	 детальное	 наблюдение	 за	 человеком
калибровка	подробное	уточнение	всех	деталей	это	модель	это	модель	нлпер	и	что	ли	5
слов	 получилось	 считается	 точечное	 точное	 что	 точное	 использование	 смысла
разделение	окс	языка	приспозиции	выгодные	выгодные	правила	для	жизни	окей	давайте
вас	уточнение	уточнения	до	глубины	мысль	метафора	жизни	в	голове	линия	времени
линия	времени	метафора	жизни	в	голове	будущее	настоящие	эффекты	скоро	я	не	буду
подсказывать	интересно	что	это	кое-что	не	первая	окей	спасибо	скрытые	ключевое
послание	 послание	 бессознательному	 человека	 ну	 внушение	 да	 согласен
«Сопечатлённое	 событие,	 стандаровавшее	 в	 режиме	 характеристика	 проведения
личности	человека.
Мысленно-детальное	 воспроизведение	 ситуации».	 «Мысленно-детальное
воспроизведение	ситуации».	«Мысленно-детальное	воспроизведение	ситуации».
Что	у	вас	на	визитке	написано?	«Не	рекомендую».	Обходите	меня	стороной,	да?	Ну	вот,	о
себе,	да?	Да,	у	тебя	есть	где-то	пространство,	где	ты	пишешь	о	себе.	Что	там?	Ну,	давай	в
трёх.
Ты	кто?	Нелберт	–	предприниматель-инвестор.	Окей?	О	себе	в	трёх	словах.	Умный,
наблюдательный,	внимательный,	харизматичный.
Скромный	–	пять.	Ещё.	Кто?	В	трёх	словах	о	себе.
Вы	 кто?	 Выйти	 и	 рассказать	 о	 себе.	 Нет	 в	 Инстаграме	 ничего,	 да?	 Смотрите,	 что
получается.	Есть	вот	вся	жизнь,	да?	Вы	берёте	эту	жизнь,	как	будто	сжимаете.
--- Page 899 ---
Это	к	вопросу	жестов,	да?	И	в	итоге	получается	вот	сама	суть.	Это	полезный	навык,	потому
что	всё	равно	что-то	придётся	отбросить.	Любовную	линию	«Титаника»	отбросить,	да?
Отбросить	какое-то...	Где	я	учился,	например?	Отбросить	что-то	и	оставить	вот	саму	суть.
Или	умение	так	эту	суть	передать	максимально	точно,	которым,	расшифруя,	покажет	вас
максимально,	ну	как	бы,	какой	я	есть.	Есть	такое	понятие	ещё	тоже.	Это	примеры	из	СМИ,
скорее.
Элеватор	спич,	слышали?	Элеватор	спич.	Речь	в	лифте	ещё	называют	её.	Там	была	такая
легенда,	что	какой-то	миллионер	на	какой-нибудь	там	стрит,	авеню,	утром	приезжая	к
себе	в	небоскрёб,	выбирал	одного	желающего,	в	которых	там	стояла	целая	толпа,	и	пока
они	ехали	в	лифте	40	минут	на	его	этаж,	он	просил,	давай,	у	тебя	есть	40	минут,	расскажи,
что	тебе	надо,	что	ты	хочешь,	убеди	меня,	чтобы	я	тебе	дал	денег.
И	вот	они	40	минут	едут.	Все	знали	об	этом?	40	секунд	ехали,	и	за	40	секунд	надо	было
получить	себе	40	минут.	То	есть	пока	ты	едешь	в	лифте,	сколько	это	времени	занимает,	ну
пусть	в	классике	40	секунд,	на	самом	деле	там	может	быть	меньше,	может	быть	больше.
Рассказать	о	проекте.	Есть	такое	даже	понятие	в	бизнесе,	как	это	называется,	на	одном
листе,	когда	проект,	там	прям	понятие	есть.	Ну	почти,	там	какой-то	белый	лист,	как	это
называется,	white	paper,	не	помню.
Короче,	есть	вот	лист,	где	у	тебя	весь	проект,	он	может	занимать	100	страниц,	1000
страниц.	У	тебя	вот	на	одном	листе	вот	так	вот	должно	быть	описание.	Ты	даешь	этот
один	лист,	человек	смотрит	и	говорит	да,	нет,	нравится,	не	нравится.
Продолжаем,	останавливаем.	И	вот	это	вот	одна	из	важнейших	компетенций,	которую
тренирует	фокус	языка	обобщения.	Когда	вы	можете	бесконечно,	огромное.
Это	один	из	критерий	профессионализма,	кстати,	тоже,	когда	тебя	вводят	и	говорят,	ну
расскажи	про	свое	там	НЛП,	давай	там	за	2	минуты,	за	10	минут.	Я	помню	рассказывал
фокус	языка	за	1	час,	например,	даже.	То	есть	у	тебя	есть	час,	и	тебе	надо	за	час
рассказать,	что	это.
Я	тут	могу	8	дней	рассказывать,	а	мне	говорят	за	час	давай	расскажи.	Я	говорю,	ну	окей.
Майнмэп	это	обобщение?	В	некоторых	случаях,	да.
Ну	скорее,	майнмэп	нам	важен	и	интересен	связями	между	элементами.	Но	каждый
элемент	может	быть	как	раз	обобщением.	Это	про	системное	мышление	больше.
Жесты	 обобщения.	 Смотрите,	 их	 бывает	 несколько.	 Первый	 жест	 это	 как	 будто	 я
охватываю	всех	присутствующих.
Все.	И	такой	вот	как	бы.	Либо	вот	такой	жест.
Как	будто	что-то	такое	рисую,	знаете,	как	земной	шар.	Или	вот	все.	Одной	рукой	может
--- Page 900 ---
быть	любой	из	рук.
Двумя	руками.	Или	вот	такое.	Как	будто	целое	пространство	охватываю,	обвожу.
Все	мужики-козлы	по	кассу.	Ну	сказануло,	блин.	Че	пристали?	Ну	было	и	было.
Только	начало.	Интонации.	Знаете,	как	растягивает.
Как	будто	вы	хотите	одной	фразой,	одним	словом	охватить	все	участники.	Как	будто
показываем,	что	то,	о	чем	мы	говорим,	оно	большое.	Ну,	соответственно,	слова.
Все,	все,	всегда,	никогда.	И	есть	такое	очень	простонародное,	популярное	короче.
Короче.
Да,	я	часто	общаюсь	с	человеком.	Короче,	он	такой.	Короче,	в	суть	сказал.
Все	ясно.	Саму	суть	скажи.	Короче	Скалифосовский.
То	есть	вот	это	вот.	Сжать.	Ну	ближе	к	делу	это	может	быть	возврат	от	другого	результата,
когда	человека	в	сторону	понесло.
А	тут	именно	так.	Короче.	Вот	кто-то	рассказывает	тебе.
Короче.	Как	пройти	в	этот	самый...	Куда	мы?	Бенедикт	или	как	его?	Бернар.	Бернар.
Как	пройти	Бернар?	Ну	вот	выходишь	это,	поворачиваешь.	Там	этот	проходишь.	Короче.
Короче,	вон	туда	10	минут.	Смотри	налево.	Все	ясно.
Вот	все	ясно	сразу.	Знаете,	есть	такой	лайфхак.	Если	вы	хотите	поговорить	с	зануда,	и	вам
надо,	чтобы	он	вот	по	делу.
Вы	ему	говорите.	Алло.	На	телефоне	2%	зарядки.
И	он	такой.	Короче.	Да,	нет.
Все.	Сжал	сразу.	Речь	до	смысла.
Техника	НЛП.	Милтон	модель.	Метамодель	это	разделение.
Метамодель	 гипнотическая	 речь,	 обобщение	 общими	 фразами,	 общими	 словами.
Тихотип.	Но	гипертим	это	другой	результат.
Гипотим,	да.	Но	просто	гипотим	может	абстрактные	понятия.	То	есть	он	любит	общие
фразы.
Мудрость	такую.	Гипотим.	У	паранояла	есть	это.
Просто	параноял	любит	план	действий.	У	него	тоже	есть.	Да,	он	любит	суть.
--- Page 901 ---
Ну	упражнения.	Вот	мы	там	всяко-разно	потренировали.	Есть	еще	очень	такая	привычная
связка	вот	этих	двух	фокусов	языка.
Разделение	об	общении.	Когда	есть	такое	понятие	индукция.	Как	детали	от	детали	к
общему.
Есть	такое	понятие	дедукция	от	общего	к	деталям.	И	когда	вы	доносите	какую-то	мысль.
Особенно	если	перед	аудиторией.
Часть	аудитории	важна.	Типа	Александр	давайте	детали,	детали,	детали,	а	потом	вывод	в
конце.	А	части	аудитории	обычно	надо.
Короче	вот	в	общем	скажите,	а	потом	детали	объясните.	Сначала	саму	суть,	а	потом
детали.	Кому	комфортнее	обучаться	от	деталей	к	общему?	Поднимите	руки.
Да,	сначала	от	детали,	а	потом	вывод	в	конце.	Кому	удобнее	обучаться	от	общего	к
деталям?	Кто	не	понял	вопрос?	Ну	конкретно	здесь	допустим.	И	поэтому	я	делаю	так.
Я	 говорю	 общую	 мысль,	 говорю	 детали,	 говорю	 опять	 общую	 мысль.	 Получается
захватываю	обе	этих	группы	людей.	То	есть,	короче,	фокус	языка	это	круто.
Рассказываю,	потом	говорю.	Ну	вот,	я	же	говорил	из	этой	серии.	Ну	метапрограммы	как
будто	бы	пересекаются	с	фокусом	языка,	но	не	все.
Метапрограммы	оперейты,	да,	пересекаются.	Понятная	идея?	Поэтому	часть	людей
заглядывает	сюда,	такой	смотрит.	Блокноты,	ручки,	люди	сидят.
Один,	значит,	флипчарт.	А,	сектотренинг,	понятно.	И	другому	говорят,	так,	приходи	на
сектотренинг.
Он	такой,	так,	значит,	надо	взять	ручки,	там	будут,	значит,	записывать.	Будем	делать
упражнение,	 надо	 одеться	 как-нибудь	 по-особенному	 красиво,	 чтобы…	 Мною
любовались,	но	это	не	точно.	Обобщение,	обобщение	сказал.
Окей?	Так.	Вопросы	по	этим	двум	фокусам	языка?	Есть?	Что?	Не	факт.	Ну,	рифма,	там
некоторые,	скажем,	шалости,	они	проходят	мимо	фокусов	языка,	как	будто	нет	описания
вот	им.
Я	думаю,	что	у	рифма	есть	определенный	трансовый	эффект.	И	тут,	скорее,	рифма	нам
интересна,	ну,	не	типа,	здрасте,	забор	покрасьте,	да,	вот	из	этой	серии.	А,	скорее,	как
некая	упаковка	мыслей,	которая	трансует	сама	по	себе.
И	ответить	в	рифму	человеку,	который	в	транс	войдет?	Ну,	если	ты	отвечаешь	человеку	в
рифму	на	какой-то	вопрос,	он	такой.	Все,	он	в	трансе.	Ну,	дальше	давай	внушение.
Так,	смотрите,	давайте	у	нас	перерывы	Мановсянника.	В	1645	возвращаемся,	будем
--- Page 916 ---
кинотеатре	и	пересобирает	свое	прошлое.	И	мы	когда	пришли	Энн	Элпером	смотреть,	мы
такие	–	в	смысле?	Вы	что?	Энн	Элпер	снял.
Перепросмотр.	Там,	где	главный	герой,	находясь	в	далеком	будущем,	перепросматривает
свое	прошлое.	Где	он	там?	С	папой	или	с	мамой	надо	было	остаться?	Влюбиться	в	эту
девочку,	в	эту	или	в	эту	девочку?	Перепроживал	все	варианты,	все-все-все	варианты,
мысленно	перепроживал.
Джаред	Лето	снимается,	если	для	кого-то	это	убедитель.	Главных	ролях.	И	там
эксплуатируются	все	вот	эти	вот	истории.
Мамочка	махнула	крылышком,	испарение	пошло,	пошел	дождь,	капнул	на	номер
телефона,	он	стерся.	Ну	и	так	далее,	все	вот	эти	вот	события.	Вот,	последствия.
Надо	уметь	просчитывать	последствия.	Но	всегда,	работая	с	последствиями,	помните,	что
мы	работаем	с	теорией	вероятности.	Есть	вероятность	событий.
Ничто	не	может	прогарантировать	вам	события.	Разделение,	обобщение,	аналогия.	Три
фокуса,	они	вместе	идут	рядом.
Еще	раз,	дедукция,	это	от	общего	к	частному.	Индукция	от	частного	к	общему.	И
традукция	или	абдукция,	еще	называют	это	по	аналогии.
Ну,	рука	на	что	похожа?	На	грабли.	На	грабли,	спасибо.	Еще.
На	дерево.	А	потом	удивляешься.	Это	как	раз	причина	следствия	в	вашем	руках.
Не	все	причины	освеживают	просто.	На	что	похожа?	На	звезду,	на	другую	руку	и	так
далее.	То	есть	вот	это	вот	умение	похожей	снимать.
Аналогия.	Самый	крутой	фокус	языка	в	плане	воздействия,	незаметности	воздействия.
Логика	же.
Да.	Там	может	быть	и	другие,	гиперболы,	литоты	и	прочее	все	остальное.	То	есть	вообще,
если	была	бы	техническая	возможность,	время	и	так	далее,	про	аналогию	можно	было	бы
просто	целый...	Когда	я	практик	свой	проходил,	в	далеком	2005	году,	у	нас	был	целый
день	посвященный	созданию	терапевтической	метафоры.
Вот	по	Гордону	как	раз.	Там,	где	человек	рассказывает	свой	запрос.	И	поехали.
Мы	этот	запрос	там	препарируем	до	структуры,	потом	эту	структуру...	Давайте,	вот	фраза,
все	мужики	козлы.	Ну,	давайте.	Это	у	тебя	актуальная	фраза.
Давайте	о	женщинах	поговорим.	Давайте.	Большие	деньги	зарабатываются	тяжелым
трудом.
Запишем?	Большие	деньги.	Давайте	еще	парочку	убеждений.	Ограничивающих,	да.
--- Page 917 ---
Я	могу	провести	свое,	но	я	не	знаю.	Она	не	полная.	Я	не	понимаю,	как	это	сделать.
Не	могу	сообразить.	Получается,	я	не	могу,	я	не	знаю.	Но	оно	как	бы	меня	вот	именно...
Ну,	это	не	убеждение,	да.
Это	не	убеждение.	Почему	я	не	могу?	Помните,	как	мы	вытаскивали	всю	систему
убеждений?	Там	как	за	один	потянули,	все	остальное	вылезет.	Нельзя	сказать	вот	просто
так.
Может	быть.	Когда	мы	потянем,	там	вылезет,	например.	Я	хочу,	чтобы...	Я	слабая
женщина.
Я	хочу,	чтобы	мне	помогали.	Мужчина	должен	помогать,	допустим.	Это	один	куст.
Почему	я	не	могу?	Может	быть,	почему-то	не	могу,	потому	что	это	из	истории,	личностная
история	прошлого,	где	не	мое	это	дело,	я	не	могу	за	все	взять	ответственность.	Потому
что	раньше	у	меня	были	такие	ситуации,	когда	много	хотелось	проконтролировать,	взять
ответственность,	и	как	проваливалось	по	разным	фронтам.	Поэтому	я	лучше	буду	делать
только	то,	что	могу,	например.
Как	защитная	реакция.	Поэтому	тут	если	разматывать,	вытаскивать,	может	бесконечное
количество	вариантов.	Может	быть,	вот	как	про	деньги,	когда	говорили,	допустим.
Что-то	у	нас	там	было.	Когда	убеждение	в	первый	день.	Давайте	еще	убеждение.
Не	обязательно	свои,	это	может	быть	клиентов	убеждения.	Например,	везет	дуракам.
Везет	только	дуракам.
Давайте,	везет	только	дуракам.	Еще	одно.	Смотрите,	это	слоганы.
Это	скорее	ближе	к	слоганам.	Это	супер	поверхность.	Самая	верхняя	часть	луковиц.
Вот	этой.	А	если	родители	ребенку	постоянно	говорили,	что	самое	сильное	убеждение
будет?	Да,	но	личное	убеждение,	оно	связано	с	очень	сильными	эмоциями.	И	типа	там	он
может	сказать,	допустим,	не	про	счастье	любит	тишину,	а	типа	я	боюсь	потерять	свою
любовь,	потому	что	не	умею	любить.
Или	я	не	умею	любить,	потому	что	любовь	это	ответственность.	Да,	они	не	выражаются.
Но	это	ближе	к	идее	убеждения,	чем	счастье	любит	тишину.
Потому	что	счастье	любит	тишину	как	поверхностная	структура.	В	глубинной	структуре
может	быть	у	него	котенок	потерялся.	Или	забрали	у	него,	когда	он	в	школе	похвалился,
чем-то	у	него	забрали,	сломали.
Нам	бы	к	самому	импринту,	к	событию	поближе.	Понятная	идея,	да?	Мелкеры-
манипуляторы.	А	где	тут	убеждения?	Согласен.
--- Page 918 ---
За	все	надо	платить.	Давайте	вот	за	все	надо	платить.	Тоже	обобщение,	но	тут	и	в
хорошем,	и	в	плохом	смысле	этого	слова.
Но	чаще	в	плохом,	да?	За	все.	Это	вот	вам	там	Библию	написали,	вы	из	этих	как-то...	Из
этих,	да.	В	смысле,	из	этой	же	идеи.
Из	этих	мы	выполнили.	Мы	вчера	аккуратно	шутили	над	чем	просто.	Ну	и	давайте...	Все
фокусы	языка.
Ну,	намерения,	да?	Да,	давайте	специально	возьмем	немножко	бытовую	конструкцию.	За
все	надо	платить.	А	я	хочу,	чтобы	все	на	халяву	было.
Или,	а	я	такой	замечательный.	Мне	не	додают.	Например,	я	вот	там	условно	страдаю,
работаю,	еще	что-то.
А	не	получаю	заслуженные	какие-то...	Не	важно,	доходы	или	преференции,	отношения
какое-то.	И	так	далее.	Суть	не	важна.
Это	крик	души.	Давайте	быстренько	намерения.	Большие	деньги	зарабатывать	тяжелым
трудом.
Наверное,	ты	захочешь	зарабатывать	легкие	деньги.	Наверное,	ты	хочешь	не	работать.
Ответственность.
То	есть	ты	не	хочешь	намерений	в	нашем	деле?	Кто	хочет	человек,	говоря	это?	Или	какая
ценность	стоит	за	этой	фразой?	Если	он	кому-то	это	говорит,	значит	он	хочет	объяснить,
что	он	не	работает.	Ты	хочешь	оправдать	свою	бедность,	бездействие.	Ты	хочешь...
Понимаете,	это	уже	провокация	началась.
Человек	скажет,	нет,	это	не	так.	Не	важно,	на	самом	деле,	что	он	скажет,	да,	это	так,	или
нет,	это	не	так.	Обычно	после	этого	идет	объяснение	этого	убеждения,	и	мы	выходим	на
новый	слой	новых	ценностей.
Везет	только	дуракам.	Давайте,	намерения.	Не	важно,	позитивные,	негативные.
Ну,	а	хочет	чего	он?	Какие	ценности	здесь?	Он	не	верит,	что	с	ним	может	что-то
произойти.	Хорошее.	Хорошее,	в	хорошем	плане.
Ты	хочешь	оправдать	свою,	опять	же.	Свою	невезение.	За	все	надо	платить.
Да,	ты	хочешь	оправдать	свое,	условно,	слабость,	невезение,	бедность,	еще	что-то.	За	все
надо	платить.	Не	сбежать	от	слабости.
Много	хорошего.	Да,	ты	хочешь	пострадать,	чтобы	тебе	не	было...	Я	не	хочу	страдать.	Да,
и	мы	спрашиваем	даже	жест.
У	тебя	вот	такой	раз,	уже	это	намерение,	выяснение	намерения.	То	есть	ты	хочешь...
--- Page 919 ---
Окей,	хорошо,	переопределение.	Давайте,	вот	фраза.
Большие	деньги	зарабатываются	тяжелым	трудом.	Какое	слово	мы	бы	переопределили?
Как	вы	думаете?	Слово.	Почему?	Понятия	не	имею.
Это	зачем?	А	почему...	По	какому	алгоритму	мы	выбираем	слово,	на	которое	будем
воздействовать?	Как	вы	думаете?	Я	не	говорил	это	вчера?	Или	позавчера?	Но	ваша	цель	–
это	большие	деньги.	И,	конечно,	это	цель.	Это	нас.
Да,	всё	верно.	Смотрите,	это...	Вот	есть	фраза,	там,	условно.	«В	лесу	родилась	ёлочка».
Можно	сказать	«В	лесу	родилась	ёлочка».	Можно	сказать	«В	лесу	родилась	ёлочка».	«В
лесу	родилась	ёлочка».
Это	три	разных	фразы.	Тремя	разными,	скажем,	смыслами.	У	нас	есть	с	вами	текст,	чисто
сообщение,	вот	текст.
У	нас	есть	с	вами	подтекст,	скрытые	смыслы.	И	у	нас	есть	с	вами	контекст.	Собственно,	где
мы	это	говорим,	в	каких	условиях	это	говорим.
И	когда	человек	говорит,	большие	деньги	зарабатываются	тяжелым	трудом,	и	большие
деньги	 зарабатываются	 тяжелым	 трудом,	 это,	 скажем,	 приглашение	 на	 разные
переопределения.	Понятная	идея?	То	есть	ценность	за	интонацию.	Да.
Потому	что	там	эмоциональный	заряд	максимальный.	Поэтому	наша	задача	или
слышать,	или	он	делает	акцент.	Щелкнет,	палец	поднимет,	топнет	ногой.
То	есть	он	как-то	выделит.	И	мы	переопределяем,	рекомендую	переопределять	именно
слово,	которое	выделил	человек.	Ну,	соответственно,	если	тяжелым,	можно	заменить	на
нелегким.
Самое	простое,	первое,	что	приходит.	Большие	деньги	можно	назвать	достаточной
суммой	для	жизни.	Трудом.
Это	 можно	 добавить	 туда	 интеллектуальным,	 умственным,	 физическим.	 Разные
предложить	варианты.	Работой.
Работой,	можно	сказать,	связями,	там	еще	чем-то.	Зарабатывать.	Слово	«зарабатывать»
тоже.
Привлекать,	находить,	создавать.	Это	на	разделение	может	быть	похоже,	если	мы
начинаем	выявлять,	что	такое	«зарабатывать»	для	тебя.	Если	сразу	приобретить	в
моменте,	можно	заменить	«зарабатывать»	на	«получать».
Где	слово	«работать»,	там	слово	«рабство».	Ну	и	вот	эти	есть	люди,	которые	любят
поиграть	в	слова.	Везет	только	дуракам.
--- Page 920 ---
Людей,	которые	мыслят	оригинально,	можно	сказать.	Одна	из	возможностей,	скажем,	это
везение.	Один	из	неуправляемых	ресурсов	–	это	везение,	согласен.
Сам	себе	внушение	сказал.	Везет	только	дуракам.	Везет,	как	можем	переопределить?	Куда
шампанское?	Куда	шампанское?	Сложилось.
Да.	К	какому,	помните,	как	«любовь-ненависть»,	к	какому	можно	повести	«везет»?	Какое
слово	здесь?	На	противоположные	полярности.	Везет.
Везет.	Смотри,	вот	«любовь-ненависть»	превращали,	ну	или	там	«измену-верность».	А
«везет»	в	что	превратили?	Что	антоним	«везет»?	Везет	–	это	уязвимость,	да?	То	есть	от
него	не	зависит.
А	что	от	него	может	зависеть	максимум?	По	максимуму?	Подконтрольное	что-то.
Понимаете,	о	чем	речь?	Нет.	Обернетяна	надежда.
Понял,	я	понял.	Вот	что	мы	здесь	делали.	Мы	измену	превращали	в	верность,	да?	Славно
переходили.
А	вот	когда	он	говорит	«везет	только	дуракам»,	ну	мы	акцент	взяли,	допустим,	на	слове
«везет».	И	наша	задача	«везет»,	сказать	не	«везет»,	а	это	слово,	потом	это,	потом	это.	И
постепенно,	чтобы	здесь	какое	слово	было	в	вопрос.
Подконтрольное	что-то	подконтрольное.	Какая-то,	например,	там,	систему,	которую
управляет	он.	Не	понятно?	Просто	антоним.
По	сути,	антоним,	но	чтобы	он	был	не	просто	антоним	чисто	технически	на	уровне	слова,
а	этого	контекста	антоним.	Понимаете?	Ну	давайте,	какое	было	противоположное	«бы»
убеждение	этому?	Смотрите,	это	«везет».	Ты	сам	творец	своего	счастья.
Можно	так	сказать?	Ну	это	как	бы	противоположное	именно	по	смыслу.	То	есть	человек
снимает	себе	ответственность,	говоря	«везет	только	дуракам»,	я	вообще	как	бы	не	могу
ничего	 сделать,	 достичь,	 как	 объяснялка.	 А	 наша	 задача	 вернуть	 ему,	 что?
Ответственность.
Ответственность,	контроль,	возможность	достигать	гарантированно	цели.	Наша	задача	–
это	убеждение	тремя-пятью	фразами	превратить	в	фразу	«все	в	твоих	руках»	или	«все	у
тебя	под	контролем»	или	«успех	тоже	можно	управляемо,	контролируемо,	скажем	так,
просчитываемо	достигать».	Понятно	идея?	Но	если	мы	так	сразу	ему	скажем,	он	нам	не
поверит.
Он	говорит	«везет	только	дуракам».	Мы	говорим	«не-не,	успех	–	это	подконтрольная,
достижимая	история».	А	можно	и	по-другому?	Дуракам,	допустим,	да?	Ну	я	не	дурак,	то
есть	я	думаю,	что	я	умный.
Можно,	да.	Поэтому	мы	слово	можем	«дуракам»	переопределить,	можем	«везет»
--- Page 921 ---
переопределить.	Смотрите,	можно	сказать,	например,	«везет	только	дуракам».
Да,	есть	некий	элемент	удачи	в	достижении	цели.	Это	следующая	фраза.	Потом	можно
еще	одну.
Да,	иногда	удачу	как,	условно,	случайный	элемент	можно	тоже	контролировать.	Потому
что,	ну	помните,	трудолюбие	–	99%,	1%	–	везение,	талант	–	это.	Понимаете,	да?	И	мы
постепенно	возвращаем	его	идею	подконтрольности.
Тут	он	просто	вот	так	вот	встал	и	сказал	«я	вообще	ни	при	чем.	Ему	повезло,	ему	повезло.
Всем	везет,	а	мне	не	везет,	потому	что	я	умный»,	–	говорит	он.
И	мы	говорим,	если	ты	умный,	то	ты	можешь	взять	под	контроль	в	том	числе	и	что-то,	в
том	числе	и	свои	действия,	обратную	связь	и	так	далее.	За	все	надо	платить.
Переопределение.
Да,	логично.	Давайте	платить.	Вот	этот	вопрос	предыдущего	моего.
То	есть	вот	эти	вот	слова,	которые	связующие.	Ну	все	еще	могут	быть	вкладываться.
Часто.
Они	могут	быть	частыми	такими	эмоциональными	заряжениями?	Да,	они	могут	быть
частыми	заряжениями.	Могут.	Легко.
«Надо»	часто	бывает.	Скорее	нет.	За	все	надо	платить.
Надо	платить.	Все	выделили.	Смотрите,	есть	мнение,	можно	даже	еще	смягчить,	что	цена
есть	у	разных.
Разная	цена	у	разных.	Но	это	на	обобщение	очень	похоже	на	самом	деле.	Но	если	мы	там
чисто	платить	возьмем,	получать	обратную	связь.
И	тут	платить	уже	как	бы	смягчается.	Понятная	идея.	Битой	поколением.
Вот	вопрос	как-то.	Используется	сам	для	себя	переопределение	слова	«деньги»	Ну	тоже
надо	в	рапорте	спросить	про	какие-то	убеждения.	Может	быть	он	по	принципу	«имя	Бога
все	и	не	называем»	Есть	две	темы,	которые	супер	под	запретом,	причем	это	социальный
именно	запрет	почему-то.
Секс	и	деньги.	И	очень	часто	это,	назовем	это,	диагностическая	метафора	в	плане	выхода
на	неконкурентные	состояния.	То	есть	у	него	там	супер	импринт,	а	слово	«деньги»	или
сама	мысль	о	деньгах	это	как	хештег	на	эту	тему.
И	он	сразу	такой,	типа,	отсутствие	стратегии,	архетип	дитя,	негативный	опыт,	вот	это	все
вместе.	Я	говорю,	пока	ты	слово	«деньги»	не	будешь	со	мной	разговаривать,	я	буду
заниматься.	Угроза	не	нашла.
--- Page 922 ---
И	он	такой,	и	ты	туда	же	и	заплакал.	Я	буду	учиться.	Слава,	слово	«деньги»	называется?
Такое	начинает,	да.
Когда	она	практически	сказала,	говорила.	Могли	с	кому-то	айсбаху	генерал,	например,
принесло.	Реопределение,	да.
Ну,	слово	«секс»,	допустим,	часто	просто	многие.	Ну,	ладно,	тут	нет	детей,	да,	или	каких-то
там,	вот	тоже,	ну,	вызывает	какое-то	там,	типа,	напряжение.	Тоже	как	показатель	некой,
как	неконкурентность	этого	контекста.
Большие	деньги	зарабатывают	тяжелым	трудом.	Последствия,	фокус	языка	–	последствия.
Приведет	к?	Приведет	к	чему?	Приведет	к	твоей	свободе.
Смотрите,	прикол	в	том,	что	он	сказал	неконкурентно.	Есть	как	минимум	два	последствия,
можем	создать.	Первая	последствия	негативная,	вторая	позитивная.
И	говорить	«выбирай».	Синюю	или	красную.	Ну,	вариант,	да.
Смотрите,	важный,	ну,	такой,	не	то	чтобы	важный,	просто	момент	для	понимания,	потому
что	иногда	почему-то	люди	как-то	странно	это	путают,	хотя	вроде	очевидная	вещь.
Смотрите,	у	нас	убеждение	«А»	приводит	к	«Б».	Большие	деньги,	ну,	или	там	«А»	равно
«Б».
Большие	деньги	–	это	тяжелый	труд.	Логично.	Мы,	фокус	языка,	последствия	–	это.
Это	же	другим	цветом.	Если	я	буду	зарабатывать	большие	деньги,	то	я,	ну,	там,	не	знаю,
буду	усталым.	Ну,	в	предыдущем	убеждении	там	именно,	что	большие	деньги	–	это
тяжелый	труд.
Последствиями	являются.	Первое.	Если	я	буду	зарабатывать	большие	деньги,	то	это
приведет	к	«С1».
Если	я	буду	зарабатывать	большие	деньги,	то	ты	сможешь,	например,	часть	работы
сгружать	и	отдыхать	больше.	Большие	деньги	зарабатывать	тяжелым	трудом,	поэтому
если	я	буду	работать	много,	то	я	устану.	И	это	тебя	приведет	к	«С2».
Понимаете?	То	есть	мы	можем	последствия	говорить	как	и	из	«А»,	так	и	из	«Б».	И	это
разные	могут	быть	последствия.	Соответственно,	они	могут	быть	как	позитивные,	так	и
негативные	в	обе	стороны.
Понятная	идея?	Понятная	идея?	А	самое	непонятное,	я	сейчас	скажу,	после	чего
некоторые	тренеры	НЛП	на	меня	это	самое.	Это	тоже	последствия.	Что-то	такое
произошло,	в	результате	чего	ты	стал	так	думать,	делать	и	так	далее.
Наверное,	тебе	пришлось	дофига	работать	физически.	Да,	да,	да.	И	это	тоже	последствия,
потому	что	это	связанные	события.
--- Page 923 ---
Подследствия,	да.	Человек	должен	быть	осознанным.	Не,	там	часто	логикой	просто.
Чисто	логикой.	Ну,	понятно	же,	что,	наверное,	тебе	какие-то	люди	это	говорили.	Или,
наверное,	тебе	пришлось	поработать	физическим	трудом.
Что	ты	сейчас	зарабатываешь,	продолжаешь	зарабатывать	деньги,	даже	сейчас,	в
современном	другом	мире,	тяжелым	трудом.	Даже	если	не	попасть.	Он	начнет	объяснять,
как	этого	не	устроено.
И	мы	очень	легко,	достаточно	легко	можем	выйти	на	импринг,	как	причина,	причина,
причина.	Понятная	идея?	Это	тоже	последствия.	Фокус	языка	последствий	–	это	именно
связанность	событий,	в	прошлом,	в	настоящее	будущее.
Либо	А,	Б	приводит	к	С,	либо	А	приводит	к	С,	либо	С	приводит	к	А.	Понятная	идея?	Ну,
давайте	проверим,	как	вам	понятно.	Везет	только	дуракам.	Или	когда	ты	повезло,	так	ты
тоже	везет	только	дуракам.
Возможно,	у	тебя	были	в	жизни	ситуации.	Да,	ну	а	давайте	просто	классическое
последствие.	Это	приведет	к	чему?	Это	приведет	к	тому,	что	ты	не	веришь	в	свои
выживания.
Да,	и	ты	не	сможешь	гарантировать	себе	результаты,	допустим.	Это	называется
ирландские	наручники.	Это	называется	ирландские	наручники.
Это	мой	ширландц,	когда	он...	Зачем?	За	все	надо	платить.	Ну,	соответственно,	здесь
такая	же	история.	Еще	раз.
Негативные	и	позитивные.	Человек	позитивные	часто	не	ощущает.	И,	ну,	условно	говоря,
в	рекламе,	в	мотивации	почти	всегда	используется	негатив	и	позитив.
И,	типа,	иллюзия	выбора.	Если	ты	не	будешь	это	делать,	не	купишь,	не	сделаешь.	Или
если	ты	это	сделаешь,	купишь	там.
И	так	далее.	Это	последствия.	Разделение.
Большие	 деньги	 зарабатывать	 тяжелым	 трудом.	 Да,	 это	 сколько?	 Что	 значит
зарабатывать?	Каким	именно	трудом?	Можем	либо	спрашивать,	либо,	что	называется,
называть.	Типа,	там,	предполагаем.
А,	большие	деньги	–	это	миллион	долларов?	Или	пятьсот	тысяч	долларов?	Или	сто	тысяч
долларов?	Или,	например,	зарабатывать	это…	Работать	в	офисе,	на	заводе,	на	руднике.	И
так	далее.	Транслирует	сразу.
Транслирует.	Нет,	это	можно	как	через	перечисление,	через	накидывание	вариантов.	Или
через,	типа,	даже	свой	опыт.
--- Page 924 ---
Ну,	типа,	а	это	и	так	может	быть?	Это	и	так,	это	и	так,	и	так,	и	так	далее.	Везет	только
дуракам.	Ну,	соответственно,	что	такое	везет?	А	дурак	–	это	как?	Да,	он	начинает
выяснять,	объяснять,	рассказывать.
И	постепенно	вся	картина	вырисовывается.	На	самом	деле,	кто-то	там	купил	однажды
лотерейный	билетик.	В	очереди	перед	ним,	например.
И	у	него	импринт	после	этого.	Кстати,	такая	же	стратегика	с	переопределением?	То	есть,
если	мы	разделяем	то,	на	что	он	делался?	Давай	так	скажу.	Вот	сейчас	будет	сложная
мысль,	но	я	в	вас	верю.
Начнем	с	Альберта.	Если	он	поймет…	Альб…	Переведешь	потом,	ребятам	переведешь.	Я
скажу	в	стиле	Кличко.
Интересно.	Наиврите.	Шутка.
Ты	сказал	тот	фокус	языка,	который	человек	понял,	а	не	тот,	который	ты	сказал.	Что?	Еще
раз.	Ты	человеку	сказал	тот	фокус	языка,	который	он	услышал,	а	не	тот,	который	ты
сказал.
Ты	мог	сказать	ему	иерархию	критериев	или	аналогию,	а	он	услышал	переопределение.
И	по	факту	ты	сказал	все-таки	переопределение.	Понимаешь?	ну	и	наша	задача	понять
настолько	человека,	его	условная	личность,	чтобы	говорить	в	его	фокусах	языка,	чтобы
он	понимал	потому	что	если	вы	говорите,	ну	скажем,	какие-то	многосложные	метафоры	с
метафреймами,	с	изменениями	размера	фрейма,	а	человек	это	вообще	не	бум-бум,	не
понимает.
Он	такой,	а,	опять	ты	про	свои	последствия.	Тогда	к	чему	переопределение	мы	дали	на,	то
есть	там	была	эта	важная	продукция,	то	есть	делали	на	этом	акцент,	мы	выбираем	слово
на	него,	но	при	этом	он	может	услышать	разные	критерии.	Ну	да.
Почему	мы	там?	Смотри,	наша	задача	сейчас	достаточно	проста,	отработать	чисто
механическое.	Мы	отрабатываем	простые	движения.	То	есть	мы	пока	не	усложняем.
Ну,	давай	так.	Другой	результат.	Тут	идея	скорее	больше	того,	что	когда	вы	общаетесь	с
мирянами,	полезно	это	учитывать.
Когда	ты	общаешься	с	человеком,	который	начинает	структуру	речи	отслеживать,	то	он
будет	искать	в	этом,	например,	аналогию,	или	искать	в	этом	эффект	воздействия,	фокус-
звезда	определится	изменением	субмодального	шаблона	человека.	Сейчас	сложно.	Вот
сейчас	сложно.
То	есть	как	он	изменит	шаблон	сам?	Да,	как	у	него.	Это	оно.	Ты	новый,	Альберт.
Я	новый.	Ну,	теперь	вы	идиоты.	Объясни	ему.
--- Page 925 ---
У	тебя	аж	волосы	на	ногах	дымом	стали.	За	все	надо...	За	все	надо	платить.	Ну,
соответственно,	за	что	конкретно,	как	именно,	ну	и	так	далее.
Обобщение,	эффект	обобщения,	один	из	эффектов	обобщения,	это	эффект	согласия.
Человек	успокаивается,	когда	слышит	обобщение.	То	есть	представьте,	он	приходит	к	вам
со	своей	проблемой,	большие	деньги	зарабатывает	тяжелым	трудом,	а	мы	ему	скажем
так,	типа,	да,	жизнь	непростая	штука,	говорим.
И	он	такой,	да.	И	как	бы	его	проблема	в,	скажем	так,	масштабах	мировой	революции,	ну,
как	будто	пылинка	в	складках	бытия.	И	он	такой,	типа,	да,	и	успокаивается.
Давайте	так,	это	для	работы	с	гневом,	потому	что	с	гневом	часто	это	разделение.	Что	за
хрень?	Почему	это?	Сделайте	то.	Обобщение	это	вопрос	и	утилизации	тоже.
Мы	говорим,	везде	так,	везде	цены	растут.	Классическая,	да,	допустим,	или	жизнь
непростая	штука.	Люди	эмоциональны,	что	ж	поделать.
И	вот	этот	вот	жест,	как	будто	мы	его,	вот	этот	вот	укол,	берем	так,	в	тумане	размываем,
все.	Ну	да,	один	из	миллионов.	Дилтс	приводит	странный	пример.
Я	обычно	его	спрашиваю,	мне	говорят,	что	это	странный	пример.	К	нему	пришла
женщина,	которая	сказала,	типа,	я	боюсь	рожать.	Ну	и	Дилтс,	видно,	не	эмпат	вообще
нифига.
Говорит,	да	миллиарды	женщин	рожали,	и	ничего,	ты	тоже	родишь.	Вообще.	А	вы	точно
психолог,	хочется	спросить.
Идея	того,	что	не	переживай,	миллионы	рожали,	миллиарды	рожали,	все	хорошо	будет.
Не	знаю	как	бы,	был	бы	я	готов	услышать	это	в	похожих	контекстах,	будучи	даже	мужем
или	еще	что-то	в	этом	роде.	Но	вот	идея	того,	что	иногда	человек	хочет	выслушать	про
свою	проблему,	ну	как	бы	сочувствие,	а	обобщение	может	быть	как	раз	обратный	эффект,
поэтому,	ну	давайте	так,	кнопка	адекватности	у	нас	должна	быть	нажата.
Поэтому	обобщение	для	снятия	негатива	часто,	очень	часто	да.	По	принципу,	я	здесь	ни
при	чем,	жизнь	такая.	К	вам	приходят	и	говорят,	вот	вы	тоже	цены	подняли.
Ну	не	то,	что	я	не	поднимал,	ну	вот	везде	растут	цены.	Ну	посмотрите,	что	на	улице
творится,	например.	Это	эффект	обобщения.
И	даже	если	человек	и	так	обобщает,	везет	только	дуракам	и	за	все	надо	платить,	мы	все
равно	можем	еще	больше	обобщить.	Как?	Везет	только	дуракам.	А	ты	самый	главный
дурак,	да?	Ну	да.
В	данном	случае	это	аналогия	как	раз.	Часто	поговорки	это	аналогия.	Иногда	это	как	бы	и
другие	фокусы	языка,	метафрейм,	модель	мира.
--- Page 972 ---
Первый	—	это	любые	жесты	вниз	на	уплотнение.	То	есть	это	такие,	да	я	тебе	реально
говорю,	да	это	так	и	есть.	То	есть	как	будто	человек	топает,	хлопает,	давит.
Либо	вторая	категория	жестов	—	это	показывание	на	органы	восприятия.	Да	я	своими
глазами	видел,	да	в	руках	держал.	И	показывать,	как	будто	он	ассоциированный	участник
этого	события.
Уважаемые	знаки,	внимание,	вопрос.	А	чем	отличается	от	разделения?	В	стратегии
реальности	разделение	часто	путают.	Даже	по	самой	постановке	вопроса,	как	ты	это
понял,	или	сколько	конкретно	было,	например,	чего-то.
Чем	отличаются	стратегии	реальности	от	разделения?	Стратегии	реальности	важны	в
момент,	когда	это	осталось.	Стратегия	реальности	—	это	что	угодно.	Окей.
Варианты.	Логичные	варианты.	Стратегия	реальности	—	более	логичные.
Лучше	видеть.	Окей.	Ещё	версии?	Их	было	трое.
Они	сидели	там-то.	этот	сказал	вот	так	вот	своими	ушами	слышал	все	это	факт	а	сам	путь
движения	к	стратегии	реальности	через	разделение	идет	ну	грубо	говоря	грубо	говоря
допрос	допросили	выяснили	правду	на	каком	расстоянии	от	места	преступления	вы	были
5	метров	45	сантиметров	откуда	такая	точность	я	точно	знал	что	какой-нибудь	идиот
спросит	меня	об	этом	и	измерил	линейкой	моделируй	интонации	понижающие	реальные
пацаны	это	те	ребята	которые	живут	стратегии	реальности	жизнь	которой	эффект
человека	на	мирянина	это	супер	аргумент	для	нл	прям	вообще	не	так	то	есть	факт	все
если	есть	факт	человек	такой	значит	это	правда	я	уж	не	буду	сейчас	приводить	примеры
там	из	пропаганды	из	этих	новостей	из	еще	откуда-то	ну	вот	реально	можно	взять	двух
человек	что	называется	один	и	тот	же	факт	ему	показать	вот	просто	он	поучаствовал	в
одном	событии	в	бое	и	не	каждый	поймет	что-то	свое	но	защищать	будут	реальность
которую	они	увидели	неважно	это	даже	не	про	новости	это	в	реальности	может
произойти	один	пример	илизабет	лофтус	слышали	да	все	илизабет	лофтус	это
скандальная	американская	женщина-психолог	которая	когда	скандальная	была	тем	что
она	буквально	на	ее	приглашали	в	суде	в	качестве	эксперта-психолога	и	она	там	70	80
годы	в	голливуде	прокатилась	волна	разводов	когда	звезду	голливудскую	обвиняли	в
педофилии	и	адвокат	выстраивал	опрос	ребенка	таким	образом	что	он	как	будто	бы
подтверждал	что	к	нему	приставали	но	прикол	был	в	том	как	были	заданы	вопросы	и	как
была	создана	сама	эта	стратегия	и	получалось	что	они	как	будто	бы	дети	вспоминали	что
это	было	ну	типа	потом	разводили	деньги	забирали	потом	выясняла	что	этого	не	было
всем	уже	было	пофиг	и	она	доказала	что	есть	такое	понятие	в	социологии	слышали
наверняка	формирующий	опрос	это	когда	я	вас	спрашиваю	знали	что	депутат	владимир
жириновский	оттаскал	за	волосы	депутата	старовой	того	узнали	об	этом	чтобы	не	сказали
вы	уже	знаете	об	этом	нет	не	знала	да	знала	ну	все	ты	уже	знаешь	об	этом	и	вот	такими
опросами	можно	сформировать	собственно	это	делается	везде	в	политике	ну	короче	в
новостях	тебе	подают	тебе	задают	вопросы	так	что	ты	уходишь	с	каким-то	мнением	по
--- Page 1062 ---
простые	кирпичики,	из	которых	состоит,	скажем	так,	речь	человека.
И	человек	часто,	когда	собирает...	Извини,	цепочки.	Когда	собирает	речь,	рассказывая
какую-то	убедительную,	неубедительную,	он	использует	какие-то	фокусы	языка	подряд.	И
этот	паттерн	часто	для	человека	очень	устойчив.
Не	факт,	что	он	его	осознает.	Я	могу	пример	привести.	На	прямой	линии	с	президентом
одной	страны,	который,	отвечая	на	какие-то	вопросы,	почти	стандартно	отвечал,	почти
стандартно.
Он	спрашивает	про	какие-нибудь	показатели	экономические,	и	он	говорил,	этот
президент.	Ну	и	сейчас,	наверное,	говорит	просто	другим	знаменателям.	Он	говорит,	все
жители	нашей	страны,	богоспасаемой,	и	учителя,	и	врачи,	и	кондукторы,	и	гробовщики,
все,	потом	разделение,	хотим,	чтобы	наша	страна	двигалась	к	светлому	будущему.
И	для	этого	чем	больше	мы	делаем,	тем	больше	для	величия	страны...	А	я	что,	тут	один
буду	таскать	каштаны	из	огня,	или	что	он	там	любит	добавлять,	условно,	какие-нибудь
там	мочить	сортиры?	Короче,	какая-то	метафора	в	конце.	И	очень	устойчивая	связка.
Четыре,	три...	Стоп.
Пять,	четыре.	Три,	один,	двенадцать,	шесть.	Вот	это	очень	устойчивая	связка	в	его
ответах.
Там	четыре,	пять,	пять,	четыре	иногда	меняется	местами.	Пять,	четыре,	три,	один,
двенадцать,	шесть.	Это	суперустойчивая	связка	в	его	прямой	линии.
Ну,	можете	у	меня	сейчас	любой	вопрос	задать,	вот	просто	любой	спросите.	Александр,	а
Гоча	где,	например?	Александр,	а	где	Гоча?	Каждому	интересно	знать,	где	наш	постоянно
отсутствующий	ученик.	И	Оле	интересно,	она	спрашивала,	и	Аня	про	него	рассказывала
всегда,	и	Ира	про	него	переживает.
И	чем	больше	мы	хотим	в	этом	разобраться,	тем	быстрее	Гоча	появится,	и	тем	быстрее
мы	станем	счастливыми,	довольными,	хорошими	людьми,	и	это	позволит	нам	обучаться
все	лучше	и	лучше,	понять	вообще	все.	Потому	что	без	Гочи,	как	без	воздуха,	задыхается
вот	каждый.	Ну,	другую	метафору	можно	взять	хорошо.
Развиваться	там	можно	добавить,	потому	что	здесь	мы	ради	развития,	и	Гоча	—	это	та
заноза	в	ботинке,	и	Гоча	—	это	тот	клей,	который	нас	соединяет,	и	Гоча	—	это	наш	маяк,
который	светит.	Ну,	там	суть	неважна.	Понятная	идея?	И	вот	мы,	когда	делать	было
вечером,	делать	было	нечего,	мы	разбирали	вот	эту	прямую	линию,	потому	что	паттерн
устойчивый.
Я	тогда	подумал,	блин,	прикольная	штука	получается.	Я	уверен,	что	готовят,	не	готовят,
суть	неважна.	Не	про	это	речь.
--- Page 1063 ---
Скорее	про	то,	что	есть	у	человека,	и	он	их	не	осознает,	устойчивые	цепочки	фокусов
языка	от	одного	к	другому,	от	одного	к	другому,	к	другому.	Я	стал	наблюдать	уже	совсем.
Девочка	Гочи.
Стал	просто	слушать	на	то,	как	делать	было	совсем	нечего,	и	я	нашел	такой	плейлист	в
видео	в	Ютьюбе.	Вы	тоже	легко	сможете	его	найти.	Плейлист	называется	«Великие
диалоги	из	фильмов».
Или	«Великие	монологи	из	фильмов».	Ну,	какое-то	такое	название.	Там	их	200	или	300
коротеньких	вырезок	самых	известных	фильмов.
Начиная	от	какого-нибудь	«Крестного	отца»,	«Побега	из	Шоушенка»,	возьмите	этот,	как
ее,	«Умирая	пресли»,	«Дьявол	носит	прадо»	и	так	далее.	И	там	просто	какие-то	эпизодики
с	длительностью	от	одной	минуты.	Речь	какая-нибудь	Сталлоне,	речь	Уилла	Смита
своему	сыну	из	«Достучаться	до	небес».
Короче,	просто	берите	любой	фильм,	и	там	есть	какая-то	устойчивая	фраза.	Я	стал	эти
фразы	разбирать.	Стал	разбирать	прям	по	фокусам	языка.
Мы	это	делали	на	тренингах,	я	сам	это	делал.	Просто	собирая	вот	эту	цепочку,	буквально
слушая	то,	что	говорит	один	герой	в	монологе,	и	записывая	подряд	фокусы	языка.	Типа	5,
3,	2,	2,	7,	5,	9.	Потом	стал	и	интервью	разбирать.
Интервью,	когда	человеку	задают	удобные,	неудобные	вопросы,	разные	вопросы,	и	он	на
них	тоже	как-то	стандартно	отвечает.	Например,	давайте	приведу...	И	некоторые	цепочки
стали	настолько	устойчивыми,	что	если	взять	эти	два	фокуса	языка,	рядом	поставить,	то	у
них	 есть	 готовый	 запрограммированный	 эффект.	 И	 вот	 эту	 устойчивую
последовательность	я	назвал	цепочки.
Почему	цепочки?	Кто-то	называет	их	связки.	Связки	для	меня	это	немного	другое,	мы
чуть	позже	про	них	поговорим.	Цепочка,	когда	ты	за	одно	звено	тянешь,	другая	цепочка,
и	другое	звено,	и	другое	звено	тянется.
Сейчас	такая	устойчивая	цепочка,	которую	можно	сцепить.	Давайте	пример	приведу.	Вот
есть...	Сейчас	слышали,	видели	какие-нибудь	люди,	которые	отвечают	на	неудобные
вопросы.
Ну	или	им	задают	неудобный	вопрос.	И	давайте	так,	вот	вам	задают	неудобный	вопрос.
Как	вы	на	него	ответите?	Давайте,	вот	неудобный	вопрос.
Когда	у	вас	был	секс	в	последний	раз?	Что	вы	ответите?	Обобщение.	Другой	результат.
Еще	раз.
Хорошо,	давай,	Андрей.	Когда	у	тебя	был	последний	раз	секс?	Что	вы	взяли,	что	это	был
последний	раз?	Намерение.	В	какую	сторону	вообще	это	отвечается?	Ну	просто	отвечай
--- Page 1064 ---
вот	как	есть.
Ну	хорошо.	Ты	давал	когда-нибудь	взятку	должностному	лицу,	который	находится	при
исполнении?	Эти	вопросы	все	могут	задать	на	израильской	таможне.	Нужно	ответить.
Как	ты	стандартно	отвечаешь	на	неудобный	вопрос?	Думаю,	что	он	хочет	услышать,	и
говорю	об	этом.	Я	это	давал.	Ну	я	бы	так	ответил.
Когда	у	тебя	был	последний	раз	секс?	Недавно.	Обобщение,	да,	какое-то?	Просто	ты	жесты
обобщения	делаешь?	Наверное.	То	есть	я	так	вот	думаю,	что...	Я	продумываю,	что	нужно
ответить,	а	не	чтобы	я	сказал	на	неудобный	вопрос.
Что	он	на	то	неудобный,	что,	видимо,	меня	хотят	еще	куда-то	вывезти.	Ты	делал	когда-
нибудь	интимную	стрижку?	Что,	интимную?	Самостоятельную.	Видел	или	делал?	Видел
или	делал?	Видел	и	делал.
Ну,	в	себе	в	смысле	ничего.	Да,	ну	и	никому-то,	естественно.	Какой,	сказал	Андрей,	фокус
языка?	И	другие	разделения.
Начал	уточнять	разделения,	да,	и	в	конце,	пока	время	тянул,	придумал	ответ.	Пока	деньги
есть?	Ну,	последствия.	Последствия.
Это	твоя	бессознательная	стандартная	реакция	на	неудобный	вопрос?	У	каждого	своя.
Обобщение,	другие	результаты.	Давайте	пример	приведу,	как	еще	не	надо	отвечать.
В	Ютьюбе	можно	найти	это	видео,	я	не	помню	год,	условно	лет	5-7	назад,	есть	такой
форум,	который	собирается,	периодически	там,	Росмолодежь,	не	задушишь,	не	убьешь,
этот,	как	его,	Селигер,	на	Селигере.	Ну,	то	есть,	там	озеро,	они	собираются,	и	там	каждый
выступает	со	своими	какими-то	темами.	И	там	выступал	зам	Грефа.
Представляете	уровень?	Заместитель	Сбербанка.	Мощный	чувак.	Час	у	него	примерно
было	выступления,	и	в	конце	ответы	на	вопросы.
И	ему	задают	вопрос.	Рука	тянется	из	зала,	осталось	совсем	чуть-чуть	до	конца,	и	парень
задает	вопрос.	Не	помню,	как	его	зовут,	Иван	Иванович.
Скажите,	пожалуйста,	в	Чехии	ставка	рефинансирования	Сбербанка	Чехии	на	ипотеку	6
процентов.	А,	2	процента.	А	у	нас	ипотека	6	процентов.
Почему	задают	вопрос	вот	этому	помощнику	зама	Грефа?	Как	вы	думаете,	что	он	ответил?
Причем	прикол-то	в	том,	что	есть	нормальный	ответ.	Ну,	типа,	разные	экономики,	разное
количество	людей,	разное...	Ну,	во-первых,	не	нохчо.	В	смысле,	не	чеченцы.
Что	он	ответил,	как	вы	думаете?	Ну,	или	как	бы	вы	ответили?	Это	иерархия	критериев
относительно	себя.	Потому	что	мы	не	говно.	Обобщение	условно-стратегии	реальности.
--- Page 1074 ---
А	потом	тот,	кто	нам	это	дал	задание,	говорит,	на	самом	деле	какой-то	человек.	И	мы
ищем	доказательства,	что	это	так.	И	задача,	вы	знаете,	что	он	женат?	Найди.
Вот,	все,	ты	знаешь,	что	он	женат.	Найди.	Сенсорные	доказательства.
Ну,	вот	это	вот	не	в	смысле	там	баба	Шатлак	Холмс.	В	смысле	женщина,	которая	там
вычислит,	кому	он	там	скотина	лайки	ставил.	Это	да.
Ну,	в	смысле	это	как	бы...	А	тут	вот	именно	все	вот	так	вот	просчитать.	И	научиться	вот,
что	называется,	тут	еще	и	разделение	подключается,	да?	Когда	у	тебя	есть	деталь,	из
которой	ты	последствия	простраиваешь,	и	понимаешь,	что	он	задержался	реально	на
работе.	А	спина	расцарапана,	это...	Кошка.
Кошка,	да.	Сверху	упала	кошка	и	царапала.	И	засосала.
Это	редкий...	Редкий	вид	сосущих	кошек.	Понятно,	да?	А	если	есть...	Ну,	в	смысле,	как
тренировать,	да?	Если	ты	это	уже	много	раз	там	повторил,	то	у	тебя	это	быстро
простраивается,	цепочка.	У	нас	на	практике,	кто	был	у	нас	на	практике?	Есть	стратегия
Шеллака	Холмса,	билдсовская.
И	там	как	раз	есть	вот	эта	вот	идея	того,	что	ты	смотришь	на	человека,	ну,	допустим,	есть
у	него	прямые,	косвенные	признаки,	допустим,	да?	И	вот	мы	предполагаем...	Давайте
предположим,	женат	Андрей	или	нет?	Он	про	жену	уже	10	раз	говорил.	А	есть	у	него
права,	например,	водительские,	неподсказываемые?	А	есть...	Сколько	у	него	детей?
Взрослые	люди	о	словах	верят,	да.	Хорошо.
Высшее	образование	есть,	нет?	И	какое?	Вот,	смотрите,	мы	выходим	на	такое...	Какие	есть
доказательства,	что	это	так	–	это	первый	важный	вопрос.	И	второй	вопрос,	который
обычно	не	задают,	какие	есть	доказательства,	что	это	не	так?	Вот	второй	вопрос	не
задают.	И,	грубо	говоря,	есть	кольцо	на	пальце	–	женат.
А	каким	доказательство,	что	это	не	так...	Иногда	бывает,	что	у	девушек	бывает	такое,	что
они	надевают	кольца	чисто,	ну,	как-то...	чтобы	не	приставали,	например.	Или,	например,
у	человека	сделанный	диплом,	и	у	него	высшее	образование	чисто	как-то	по	бумагам.	По
факту	нет.
И	так	далее.	И	вот	обязательно	надо	два	вопроса	задавать.	Первый	–	какие	есть
доказательства,	что	это	так?	Второй	–	какие	есть	доказательства,	что	это	не	так?	Понятно,
что	кольцо	–	это	так	называемый	инвариант.
Инвариант	–	это,	ну,	скажем	так,	какая	вероятность,	что...	Ну,	это	прямое,	ну,	скажем	так,
соответствие.	Прямое	доказательство.	Какое	доказательство,	что	я	что,	еврей?	Ну,	как	бы
много	очень	доказательств.
Скажем...	Скорее,	мне	кажется,	что	он	не	еврей.	Попробуйте	доказать,	что	он	не	еврей.
--- Page 1075 ---
Вот	тут	придется	постараться.
Не,	понятно,	если	птица	выглядит	как	утка,	крякает	как	утка,	летает	как	утка	и	плавает	как
утка,	то	не	надо	делать	поспешных	выводов.	И	тут	надо	прям	совсем	искать	все
доказательства.	Ну,	понятная	идея,	да?	Это	про	последствия,	потому	что...	Мы	это
называли	даже	связка	фокусов.
Именно	связка.	Ну,	как	цепочка	можно	тоже.	Стратегия	реальности,	последствия	и
разделение	–	это	следователи.
Ну,	говорили,	помните,	в	первый	день.	Вот	в	таблице,	в	которой	у	нас	идут	эти	цепочки,
если	они	меняются	местами,	мысль	она	меняется?	Может	поменяться.	Ну,	типа,	на	мере,
на	мере,	на	мере	не...	Иерархия	критериев	–	это	сущность.
Ну,	то	есть	такая	мотивационная.	Но	сложно	обратно	сказать.	Или	даже	5-4-4-5,	дедукция-
индукция,	это	тоже	может	сильно	поменять.
Ну,	поэтому	там...	Если	от	перемены	не	меняется,	то	это	связка,	так	называемая,	когда	два
фокуса	вместе	идут.	Разделение-обобщение,	они	вместе	обычно	идут.	Разделение,	еще
раз,	из	чего	состоит	метамодель.
Обобщение,	частью	чего	большего	является	это	некое	summary.	То	есть	такое
подведение	общим	итогов.	Они,	еще	раз	повторюсь,	часто	ходят	рядом.
Когда	вы	берете	много	деталей	и	делаете	на	основе	их	вывод.	Или	берете	вывод	и
подтягиваете	уже	детали.	По	косвенным	признакам	можно	к	выводу	прийти.
Или	взять	какую-то	идею	и	наполнить	ее	контекстом,	так	называемым.	Тоже	про	пирамид
логических	уровней,	тоже	про	формальную	логику,	так	называемую.	То,	что	вы	говорили.
Из	четыре	закона	логики	и	как	раз	про	качество	и	свойства,	спускаясь	в	конкретики.	Я
нарисовал	здесь	дом,	который	развалился	на	части,	который	обратно	можно	снова
собрать.	Такая	метафора.
Детали	общие.	Еще	раз	повторю,	что	уровень	детализации	или	обобщения	определяется
контекстом.	Человек	говорит	«Ой,	у	меня	там	заноза	в	пальце».
Или	«Ой,	я	боюсь	садиться	за	руль	автомобиля».	И	вы	ему	говорите	«Ну	все	помрем,	не
переживай».	Но	это	слишком	большой	уровень	обобщения.
Поэтому	тут	хорошо	бы	выйти	на	какой-то	такой	уровень	обобщения,	где	человеку	будет
спокойно,	печально.	Часто	люди,	которые	обобщают,	это	добрые	люди.	Гипотимные
люди,	спокойные	люди.
Вы	такие	знаете,	как	будто	от	общения	с	ними	создается	иллюзия,	что	он	мудрый
человек.	То	есть	он	какие-то	умники	такими	выводами	транслирует.	И	это	пройдет,	как
--- Page 1076 ---
сказал	Соломон,	вот	это	вот,	знаете,	какие-то	такие	фразы	общие.
Философия	–	это	про	высокий	достаточно	логический	уровень.	И	детальность,	как
экспертность,	профессионализм,	нюансы.	Хотите	создать	иллюзию	эксперта,	ну	просто
нужно	кучу	деталей	подтянуть	из	какой-то	темы,	выучить	их	и	везде	им	щеголять,
например.
Рассказывая.	Занудство,	душнило.	И	все	остальные	пейтят	на	эту	тему.
Только	вешать	в	граммах.	У	меня	есть	знакомый	юрист.	Я	ему	договоры	приношу.
Он	вот	на	двух	листах	вот	так.	Он	берет	вот	так,	показывает	в	режиме	реального	времени.
Две	ошибки.
Пункт	5.3	ссылается	на	пункт	2.7,	а	пункта	2.7	не	существует.	Переделывал	кто-то	договор.
И	у	тебя	тут	написано	31	ноября.
В	ноябре	30	дней.	Профессионал.	Ну	это	технические	ошибки.
В	смысле,	тоже	все	равно	брался?	Ну,	наверное.	Ну,	в	смысле,	мне	этого	хватило.	Может,
технические,	не	технические.
Ну,	там	контекст	был	достаточно	понятный.	Там	денег	я	давал.	Надо	было	создать
правовую.
Я	по-другому	поступил	как-то	в	свое	время.	У	меня	договор	на	обучение,	который	мой.
Иппо	Герасимов,	который.
Пришел	ко	мне	на	обучение	человек	из	Лукойла.	Человек	из	Лукойла.	И	он	говорит	там,
ну	давайте	ваш	договор.
Я	говорю,	ну	хорошо,	даю	им	свой	договор.	Они	мне	возвращают	в	два	раза	больше
договор.	Я	еще	и	должен	быть.
Нет,	просто	с	комментариями,	поправками,	детальными	нюансами.	Я	такой,	о,	спасибо.	И
теперь	у	меня	этот	договор.
Просто.	Да.	В	то	время,	когда.
Компонент.	Компонент	развития.	Не	считали	договора.
Еще	раз.	Нет.	Сделай	договор.
И	буквально.	Я	сейчас	сама	понимаю,	что.	Что	сделала	она.
Все.	Да.	Это	не.
Учила	вот	этому.	Да.	Мне	только	могло	это	сделать.
--- Page 1077 ---
Потому	что	я	делала	комментарии	к	каждому	сотруднику.	Да,	мне	не	сложно	читать	все
договора.	Я	понимала,	о	чем	речь.
Есть	комментарии,	я	видел.	Я	по	комментариям	читала.	Нет.
Вращивала.	Ну	полгода,	наверное.	Там	такое.
Протест	был	у	народа.	Но	подкрутили	гайки.	Но	да,	все.
Я	научилась.	Сказали,	что	мне.	Не	из	двух	листов.
А	просматривать.	Я	понимаю,	что.	И	вижу,	что	кто-то	согласовал.
Кто-то	пропустил.	Не	делал.	Согласовывал.
Переживает,	что	согласовали.	Нет.	С	юристами	потолкаетесь	как-нибудь?	Ну	просто.
Аренда	квартир.	Любые	договора.	Самые	административные.
Есть	даже	всякие	шутки.	Типа.	Подарите	яблоко.
Напишите	акт	дарения	яблок.	С	точки	зрения.	Вот	я	тебе	дарю	яблоко.
Условно.	А	вот	юрист	как	это	говорит.	И	вот	такой	текст.
Передаю	в	право	собственности.	Этот	объект.	И	описание,	и	описание.
Детали,	детали,	детали.	Аналогия.	А	потом.
Через	10	лет,	через	8	лет.	Вернулись.	Наши	проекты.
Ваши	же	договора.	Да,	да,	да.	Эксперты	работали.
Я	говорю,	это	Маша.	И	сразу	искажение.	Удалось	это	рассмотреть.
И	сразу	пошло	так.	Задали	стандарты	индустрии.	У	нас	есть	такое	упражнение.
Укол.	Мы	делали,	помните,	рисовали	детали.	Умение	передать	детали.
Насколько	точно	нарисовал	человек.	Ну	картинки	вот	эти.	Мы	еще	есть	упражнение	укол.
Ну	давайте	чуть-чуть	поиграем.	Совсем	даже	чуть-чуть.	Я	говорю	фразу.
А	ваша	задача	одним	словом	ее	обесценить.	Именно	обесценить.	Херня.
Вот	именно	добавить	одну	какую-то	деталь,	которая	перевернет	хорошее	в	никакое	или
плохое.	Я	говорю,	например,	у	меня	крутая	машина.	Окей,	еще.
Вот	одно	слово.	Укол	называется.	Еще.
--- Page 1078 ---
У	меня	крутая	машина.	Стиральная.	Да,	стиральная.
Одно	слово,	которое...	И	человек	такой...	Сдулся.	Мы	делали	укол	в	обратную	сторону.	То
есть	тебя	укалывают,	потом	ты	в	ответ	возвращаешь	авторитет	себе.
В	кредит,	оформленный	на	тебя.	Например.	У	меня	большой	опыт.
Просто	человек	говорит.	У	меня	большой	опыт.	Суть	сразу	уловили.
Большой	опыт	поражений.	Еще	большой	опыт.	Безделье.
У	меня	большой	опыт.	Безделье,	а	там	обратный	укол.	Это	набор-обора.
Я	победитель.	Я	фартовый.	Параолимпиада.
Укол,	фраза.	Да.	В	русской	рулетке.
Я	победитель.	Параолимпиада.	Тебя	обогнал	в	бутылочку.
Я	красавчик.	Самый	жестоко.	Я	красавчик.
А	дети	уроды.	Я	красавчик.	Я	красавчик	после	пластики.
Мы	тоже	там	добавляли.	У	меня	большой.	У	меня	большой,	говорю	я.	Супружеский.
У	меня	большой.	И	мягкий.	Ну	и	так	далее.
Могу	скинуть	эту	штуку,	она	такая	прикольная	немножко.	Давайте	скину.	Раз	вечно,	Даня.
Я	думаю,	что	я	вам	обед	принесу,	чтобы	сфотографироваться.	Мы	даже	на	тренинге.	Да,
может	с	бокалами	такими.
Да,	больше	спасибо.	Можно	просто	каждый	день	было	выкладывать,	что	мы	с	вином	кто-
то	из	рога	пьем.	На	него	вчера	смотрю,	я	просто	голову	поворачиваю,	просто
накладываю.
Намерение,	зачем?	Я	не	понимаю,	какое	это	намерение.	Нет,	там	просто	так	много,
просто	реально.	Поклапываются.
На	уборе,	чтобы	точно	не	встать.	Давайте	вернемся,	да.	Обобщение	разделений.
Смотрите,	важно.	Это	вот	как	раз	в	подтверждение	в	том	числе.	Мы	готовили	отдел
продаж	в	одной	компании.
Компания	 продавала	 технические	 всякие,	 техническое	 оборудование.
Электротехническое.	Сложная	такая	история.
И	был	очень	большой	промежуток	времени,	когда	брали	менеджера	по	продажам	и	надо
--- Page 1079 ---
было	его	научить	вот	этой	всей	технической	фигне.	Название	кабелей,	кабелей	проводов.
Вот	прям	целая	история.
И	я	придумал	такую	штуку.	Короче,	берете,	это	в	ваш	контекст	тоже	можно	концепцию
добавить.	Я	брал	лист,	брал	Excel	табличку	и	там	делал	4	как	бы	листа.
На	первом	листе	были	очень	простые	вопросы	и	ответы	на	тему	продукции.	Как
расшифровывается	кабель	КВВ.	Как	расшифровывается	что	значит	синяя	на	кабеле
полоска.
И	там	очень	простой	ответ.	И	таких	вопросов	копились.	То	есть	только	у	менеджера	этот
вопрос,	он	туда	раз	заглядывает,	там	ответ.
Ну	и	сто	раз	заглянешь,	точно	запомнишь.	И	этот	файл	был	на	Google	Docs,	он	постоянно
пополнялся.	Мы	там	делали	резервную	копию,	но	он	постоянно	пополнялся.
Вторая	была	вкладка,	второй	лист	был	посвящен	по	моему	технологии	продажи.	Это	была
моя	зона	ответственности.	Я	когда	иду	по	коридору,	вижу	менеджера.
Не	подметает,	скучает.	Я	подхожу	там	и	говорю	зови	7	поводов	для	встреч	по	телефону.
Поехали.
Я	был	в	вашем	районе,	решил	в	гости	заехать.	Ну	короче	вот	так	перечисляют.	Если	7	не
перечислил,	я	ему	говорю	отправляешься	до	обучения.
Вторая	это	технологии	продаж.	Третья	юридическое	сопровождение.	И	там	тоже	очень
простые	вопросы,	простые	ответы.
Типа	если	нет	начальника	отдела	продаж,	кто	ставит	подпись	под	договором?	Кто?
Коммерческий	директор.	А	если	коммерческого	директора	нет,	спрашиваю.	И	там	всегда
есть	ответы.
И	они	всегда	правильные	и	всегда	однозначные.	Их	постепенно	количество	растет.	Они
это	учат	наизусть.
И	четвертый	про	компании.	Типа	там	сколько	лет	на	рынке,	какой	юридический	адрес,
кто	главный	бухгалтер.	Вот	это	все.
И	был	такой	прикол.	Звонит	клиент	и	говорит,	что-то	типа	конфликта.	Он	говорит	а	какой
да	у	вас	компания	вообще,	я	ни	разу	не	слышал	вообще	когда	она	была	создана	и
менеджер	без	паузы	7	июня	2004	года	такая	пауза	этот	говорит	и	клиент	мне	говорит
нормально	вас	там	готовят.
Понятно?	Идея.	То	есть	вы	также	можете	взять	в	своем	контексте,	где	именно	в	моменте	и
там	появляется	какой-то	вопрос	ну	допустим	у	менеджера	он	берет	этот	вопрос,
записывает	находит	ответ	вставляет	ответ,	индекс,	юридический	адрес	и	индекс
--- Page 1080 ---
компании.	Ну	это	стандартный	вопрос	какой	индекс	у	вашей	компании?	Ну	вот,	типа	того.
Вот.	И	сразу,	смотрите,	ощущение	что	это	профессионал.	Да,	да.
Это	из	таких	вот	деталек	в	отличии,	например,	могу	пример	этот	привести	алло,	вы	там
автомобили	продаете?	Ну	вольво,	салон	вольво.	Ну	да,	типа	продают.	А	у	вас	есть	там	с
коробкой	автомат?	Я	сейчас	узнаю	и	перезвоню.
Перезвонит	говорит	есть.	А	какой	объем	двигателя?	Я	сейчас	узнаю	и	перезвоню.	Все,	не
надо	перезвонить.
Понятная	идея.	Это	к	тому,	что	если	вы	хотите	свой	контекст	супер	прокачать,	неважно	в
данном	случае	может	быть	это	продажа	еды.	А	когда	сделано?	А	какой	адрес	цеха?	А	какой
юридический	адрес	цеха?	Например,	там,	компании.
И	сразу	ответы.	Сразу	ответы.	У	человека	такое	внутри.
Часто	люди	спрашивают	не	для	того,	чтобы	получить	ответ,	а	для	того,	чтобы	увидеть,	как
отвечает	человек.	Инсайт,	отлично.	Это	хорошее.
Это	скрытые	намерения.	У	Андрея	на	намерения	инсайты.	Непаханное	поле	инсайтов.
Это	больше	конечно,	там	есть	технический	вопрос.	Ответы	я	не	вижу.	Ответы.
Как	человек	отвечает.	Как	быстро.	Потому	что	уверенность,	она	как	родной	эксперт.
Что	такое	эксперт?	Это	человек,	который	за	большой	промежуток	времени	совершил
максимальное	количество	ошибок.	Он	просто	учился	об	ситуации.	Представьте,	это	же
пример	пилот,	например.
Водитель	автобуса.	У	меня	один	из	дяди	получается.	Брат	отца.
Водитель	автобуса,	который	междугородный	рейс.	Ему	самое	большое	на	предприятии,
по-моему,	я	не	помню.	Допустим,	у	меня	очень	поразило	это	число.
600	тысяч	километров	без	аварии.	Не	просто	600	тысяч	километров	без	аварии	проехал.
Ему	там	какую-то	грамоту	значит?	Я	говорю,	Серега,	600	тысяч	без	аварии.
Он	говорит,	ну	да,	а	что	такого?	Я	говорю,	в	смысле,	что	такого?	Он	все	видел.	Все.	Что	там
могло	происходить?	Все,	опыт	у	человека.
Или,	например,	это	тоже	к	вопросу	разделения	профессионализма.	Врач,	который	просто
взглянул	и	сразу	диагноз	поставил.	Или	на	СТО,	который	работает.
Движок	слушает	и	говорит,	так,	тут	это,	тут	то.	И	фаркоп	масла	травит	75	тысяч.	Например.
Аналоги.	Это	искусство	разделять,	искусство	занудности.	Я	вообще	не	как	обратный
--- Page 1113 ---
Это	какое-то	последствие?	Ладно,	давайте	дальше	двинемся.	Для	взрослых	настольных
игр	требуется	только	стол.	А	карты?	Соскальзывают.
Для	взрослых	настольных	игр	требуется	только	стол.	Я	не	знаю,	в	коем	я	просто...
Сделайте	жест,	скажите	эту	фразу.	Ну	или	разделение,	или	стратегия	реальности.
А	это	же	взрослые	не	пишут.	Но	модель	мира.	В	модели	мира	есть	деталь.
Смешная	деталь.	Не	потрогайте.	Это	жесть.
Это	стратегия	реальности.	Стратегия	реальности.	Понял,	смотрите.
Мы	не	фразу	определяем,	а	за	счет	чего	достигнут	эффект	панчлайна.	За	счет	какого
фокуса	языка	появляется	идея	вот	этого	расширения.	Так	это	вообще	модель	мира.
Есть	модель	взрослых	игр.	Жить	нужно	так,	чтобы	бывшие	боялись	тебя	вернуть.	Жить
нужно	так,	чтобы	бывшие	боялись	тебя	вернуть.
Где?	Не	все	«другой	жизнь»,	да?	Два	определения.	Жить	нужно	так,	чтобы	бывшие
боялись	тебя	вернуть.	но	я	намерение	вижу	намерение	как	нужно	жить	не	40-летняя	тетя
а	дитя	90	переобретение	за	каждой	великой	женщины	стоит	ее	подруга	с	колодой
картара	они	же	таро	любишь	казаться	любые	масочки	носить	да	тут	еще	есть	эффект	как
будто	мы	берем	модель	поговорки	модель	мира	любишь	кататься	любые	саночки	и	мы
как	будто	за	счет	за	что	сидел	за	убийство	жены	отлично	значит	ты	не	женат	но	это	на
свидание	девушка	скорее	всего	я	не	сексуально	озабочена	я	гормонопослушный	я	не
уменьшительно	ласкательные	формы	не	мой	конь	какой	применение	к	себе	то	есть	мы	в
самой	фразе	саму	самой	фразе	сама	самой	фразе	демонстрация	того	что	эта	фраза
говорит	у	мужиков	только	одно	на	уме	чтобы	не	вымерло	человечество	посмотреть	тут
сразу	модель	мира	у	мужиков	переопределение	места	тракция	не	вымерло	человечество
это	вот	шутки	шутки	смыслов	больше	чем	если	чем	больше	фокусов	в	одну	фразу	вот	там
смыслы	такими	слоями	раскрываются	ты	не	будешь	переживать	если	что	у	тебя	кто-то
девушку	если	возьмешь	ее	уже	отбитой	последствия	по	структуре	да	ты	не	будешь	если
возьмешь	сразу	но	тут	есть	игра	слов	возьмешь	ее	сразу	отбитой	ну	смотрите	вот	есть
такая	связка	фокусов	связка	это	когда	два	фокуса	вместе	мы	называем	ее	афоним	это
переопределение	и	другой	результат	вместе	сейчас	объясню	реальную	историю	это	как
раз	тогда	возникла	идея	связок	ко	мне	подошла	знакомая	перерыв	какой-то	тренинг
подходит	она	говорит	александра	вот	не	может	мне	подсказать	меня	значит	тут	такая
ситуация	а	я	помню	то	ли	в	телефоне	то	ли	как-то	отвлекся	то	ли	не	расслышал	и	она
говорит	такую	фразу	вот	в	общем	там	вот	этот	этот	потом	вот	это	вот	он	говорит	у	меня
такие	проблемы	с	личной	жизнью	говорит	она	я	не	расслышав	что	она	сказала	такой	с
чем	с	лишней	жизнью	просто	ну	реально	не	расслышал	как-то	она	так	с	лишней	жизнью
она	такая	блин	точно	это	же	лишняя	жизнь	зачем	мне	нахуй	блин	спасибо	александр	я
все	поняла	спасибо	и	ушла	такой	опа	паттерн	прикольно	ну	типа	взять	слово	и	понять	его
по-другому	другой	результат	но	при	этом	это	одновременный	эффект	как	будто	как
--- Page 1114 ---
переопределение	то	есть	похожие	но	это	другой	результат	не	расслышал	слово	да	или
или	специально	говоришь	как	будто	услышал	по-другому	или	типа	не	расслышал	какой
фокус	языка	ну	и	жесты	были	последствия	окей	ну	вот	из	этой	же	херии	надо	бить	добрее
надо	быть	добрее	надо	бить	добрее	опиши	наши	отношения	двумя	словами	наши	что
чему	ну	по	структуре	разделение	но	по	структуре	же	двумя	словами	наши	что	как	бы
фразе	наши	что	показывается	что	отношений	нет	я	бы	и	метафоры	применение	к	себе	бы
тут	увидел	мы	расстаемся	так	для	кого	да	ты	его	не	знаешь	ну	разделение	для	кого	а	ты
его	не	знаешь	изменить	размера	фрейма	появился	новый	да	только	ухаживая	за	кожей
девушка	может	понять	чувство	парни	отвергают	только	ухаживая	за	кожей	девушка
может	понять	чувство	парня	чьи	ухаживания	отвергают	да	нет	ты	жест	даже	показал	чем
юмора	девушка	у	которой	девушка	ухаживает	за	кожей	ну	и	у	нее	нихрена	как	бы	есть
всегда	вопросы	ухаживать	за	кожей	тяжело	и	вот	типа	она	понимает	а	парень	который
так	же	ну	так	же	тяжело	как	как	и	она	ухаживать	за	кожей	какой	фокус	аналогия	это	как
это	мальчик	мы	опустились	на	самое	дно	мужчина	мы	нашли	свою	нишу	не	модели	мира
модели	мира	мальчика	модель	мира	мужчины	раз	но	это	переопределение	в	моделях
мира	может	быть	потому	что	мальчик	говорит	блин	ну	мы	опустили	самое	дно	мужчина
знаете	есть	набор	шуток	где	мальчик	мужчина	либо	девочка	женщина	да	ну	типа	девочка
то	ты	кто	по	гороскопу	женщина	ты	кто	по	жизни	да	это	модели	мира	где	одна	и	та	же	как
бы	ситуация	почему	беременно	потому	что	не	модели	похожи	просто	они	в	разные	же
измерить	размер	фрейма	тоже	типа	девочка	которые	там	x	лет	женщинок	и	через	x	плюс
там	20	лет	девочка	ненавидит	новую	бабу	бывшего	женщина	жалеет	новую	бабу	бывшего
девочка	наверно	у	него	были	проблемы	с	матерью	не	закрыты	гиштальта	подмена
орлептика	матические	разрывы	мы	вместе	проработаем	их	женщина	придурок	банки
девочка	набери	меня	женщина	на	бери	меня	понятно	ты	будущая	медсестра	врач	поняла
напиши	никому	не	показывай	подойди	напиши	ну	нет	нет	там	другая	еще	третье	люди
уже	четвертую	поняли	чтобы	она	была	скажем	для	другого	человека	будет	другая
последовательность	а	тут	однозначно	интерпретируем	жизнь	это	шведский	стол	гриш	то
хочешь	но	уносить	с	собой	нельзя	аналогия	жизнь	шведский	стол	чтобы	малому	бизнесу
было	приятнее	государство	его	немного	придушивает	бизнесмены	засмеялись	но
аналогия	в	моделях	мира	но	модель	мира	ты	со	мной	по	любви	извини	мне	нужна
женщина	с	предпринимательской	жилкой	ну	да	как	основная	и	меня	обзывал	во	сне	я	не
спал	боишься	смотреть	оно	а	с	клоунами	встречаться	не	боишься	с	клоунами	ну	да	типа
бывший	клоун	почему-то	одна	увидишь	почему-то	одна	увидишь	последствия	слушай
маму	мама	прожила	свою	жизнь	проживет	и	твою	ну	или	измерить	мера	фрейма	с
намерением	ну	модель	мира	да	понимаете	насколько	все	не	бариста	а	кофемашинист	ну
хоть	слава	богу	но	аналогия	еще	аналогия	тоже	хорошо	милый	ты	где	дома	не	верю	а	ну
сфоткай	жену	эпилептой	да	а	вдруг	ты	меня	раз	любишь	бывшую	не	разлюбил	и	тебя	не
разлюбил	ну	ладно	извините	но	у	нас	со	своим	нельзя	да	это	не	мой	мой	в	командировке
почему	модель	мира	как-то	вижу	ну	тоже	да	взрослая	жизнь	это	когда	никто	не	говорит
что	ты	очень	умный	для	своего	возраста	ну	что-то	есть	такое	так	надо	движение	назад	я
люблю	тебя	я	знаю	ты	не	собираешься	сказать	то	же	самое	то	же	самое	когда	мы
буквально	понимаем	то	что	говорит	человек	отношение	без	доверия	как	телефон	без
--- Page 1115 ---
связи	что	вы	делаете	с	телефоном	без	связи	играете	в	игры	вот	два	вы	точно	изучили
пилот	который	посадил	самолет	так	воодушевил	с	аплодисментами	пассажиров	что
взлетел	снова	и	посадил	самолет	на	бис	ну	типа	модель	мира	как	эксплуатация	этого	идет
в	который	хлопают	а	потом	встают	в	проходе	и	стоят	иногда	сесть	за	текст	гораздо	проще
чем	сесть	за	текст	иногда	сесть	за	текст	проще	чем	сесть	за	текст	каламбур	телом	бел	а
каламбур	ну	типа	вот	тоже	я	не	знаю	как	этот	паттерн	взять	когда	слова	можно	понять	и
так	и	так	одна	и	та	же	фраза	она	по-разному	мальчик	примирительный	секс	мужчина
убрался	во	всем	доме	не	женатый	мужчину	с	ограниченными	возможностями	какое	какое
твое	любимое	животное	ты	тут	и	разделение	и	модель	мира	вот	тут	смотрим	на	жест	если
ладно	на	меня	маркируйте	на	меня	полностью	если	прям	вот	так	вот	пальцем	то	это
изменить	размера	фрейма	мы	позиции	восприятия	можно	ты	еще	чуть-чуть	и	хватит	это
терпеть	мы	с	тобой	мы	живем	с	тобой	как	две	свиньи	как	три	свиньи	а	кто	третье	мы
вдвоем	как	три	свиньи	ты	меня	обесцениваешь	да	было	бы	что	обесценивать	применяй	к
себе	фразе	не	трогай	меня	это	на	новый	год	модель	мира	что	есть	стандартная	фраза	из
модели	мира	типа	салата	не	трогает	она	новый	год	а	мы	берем	эту	модель	мира	вот	эти
все	юморы	основанные	на	устойчивых	фразах	в	сочетаниях	как	бы	эпизодов	из	фильмов
это	все	эксплуатируется	соединение	двух	моделей	мира	модель	мира	с	тем	бэкграунда	мы
модель	мира	которую	ты	любимая	ты	за	15	лет	такого	вкусного	кофе	еще	никогда	не	да	и
сюда	это	мой	вот	это	просто	другой	результат	это	был	другой	результат	можно	сказать
что-нибудь	на	мужском	посмотрим	я	беременна	это	психосоматика	модель	мира	врачей
психологов	врачей	это	в	этом	юмор	то	есть	какое	у	нас	топ	слово	дорого	ты	где	сейчас	еду
по	синей	ветке	это	метафора	синяя	ветка	он	по	ней	едет	ветка	дерева	синий	метро	в
метро	и	синяя	ветка	многие	приходят	в	твою	жизнь	чисто	пофоткаться	я	больше	не
нуждаюсь	в	твоем	одобрении	правда	я	молодец	береженого	бокс	бережет	я	знаю	как	я
шел	пробудить	береженого	бокс	бережет	есть	фраза	устойчивая	береженого	бог	бережет
мы	слово	бог	заменяем	на	созвучное	бокс	тебе	выпивка	дороже	чем	я	дешевле	для
некоторых	ну	где	больше	меньше	сравните	опущение	это	измена	размера	фрейма
однажды	ты	спросишь	что	я	больше	люблю	тебя	или	суп	я	отвечу	первое	нет	там	тебя
или	суп	первое	первое	что	первое	исказанного	не	когда	мы	сейчас	поедим	там	будет
обобщение	супом	последний	модель	мне	расскажу	еще	мужской	мозг	как-то	как-то
укладывается	что	секс	после	через	час	после	знакомства	это	нормально	а	свадьба	через
год	это	слишком	быстро	да	но	что	там	эффект	комичности	за	счет	чего	изменение
размера	фрейма	да	время	по-разному	воспринимается	ну	типа	там	доктор	мне	сколько
осталось	10	если	чего	доктор	9	8	измеримера	фрейма	так	ну	давайте	вопросы	вопросов
нет
--- Page 1116 ---
Фя18
Что	есть	и	нересурсные	способы	расширения	карты.	Типа,	ну	там	какая-нибудь...	Юмор
же	разный	бывает,	да?	Есть	юмор,	например,	ну,	врачебный,	еврейский	юмор,
пожалуйста,	там.	Нет,	что...	Там	есть	вот	специфика	колорит,	да,	например,	там.
Какой-нибудь	юмор,	как	комедия	положений,	допустим.	Кто-то	оказался	в	какой-то
ситуации.	Юмор	и	без	слов	тоже	бывают,	потому	что	фокус	языка	–	это	не	обязательно
слова.
Это	и	ситуации,	например.	Вот,	давайте	вопросы.	Следствие	разделения	его	по	культуре.
Утилизируем,	да?	Да,	но	по	поводу	утилизации,	ну	сейчас	дождемся,	я	вкратце	там
расскажу,	что	такое	утилизация.	Ну,	это	же	все	понятно.	А	какие-то,	ну,	которые...	Ну,
давайте	вот	возьмем...	Давайте,	вот,	Андрей,	выходи.
Вот	смотри,	бей	меня	в	лицо.	Чем?	Кулаком.	Аль,	давай	наоборот,	так	лучше	будет.
Я	тебя	бью	в	лицо.	Я	буду	очень	медленно	это	делать,	максимально	экологично.	Тебе,
может,	даже	понравится.
Смотрите,	я	бью	в	лицо.	А	что	такое	удар	в	лицо	с	точки	зрения	фокуса	языка?	На	какой
фокус	языка	похож	удар	в	лицо?	Намерение.	Намерение,	да.
Вот	я	бью	в	лицо.	Твоя	задача	–	реагировать,	как	бы	ты	реагировал	в	обычной	ситуации.
Не	надо	ничего	придумывать.
Отклонился.	Какое-то	переопределение.	То	есть,	по	сути,	он	тюк-тюк.
Я	не	опоздал,	я	задержался.	Давай,	теперь	все,	ты	уже	не	отклоняешься,	ты	эту	магию
использовал,	теперь	другое	что-нибудь	придумывай.	Ну,	типа	ты	все	равно	как	бы
уклонился,	сейчас	ты	не	в	ответ	бьешь,	а	просто	задача...	Все,	я	понял.
Да,	это	уже	связка,	мы	еще	их	в	этом	контексте	не	проходили.	Ну,	вряд	ли	бы.	Подожди,
моя	задача,	что	сделать?	Что?	Не	надо.
Моя	задача,	что?	Как	человек.	Чтобы	кулак	не	достиг	его.	Но	отклоняться	я	уже	не	могу.
Да,	все,	ты	как	бы	уже	кончился	этот	прием.	Мы	его	разобрали.	Это	переопределение,	да.
Ну,	в	смысле,	вот	такого	отклонения	уже	не	работает.	Да,	можно	другое	сделать.	Давай.
Ну,	хорошо.	Ну,	я	просто...	Да,	рифмок	слова	«ботинок».	Я	начинаю	понимать,	давай.
Рифмок	слова	«три	рубля»,	«два	рубля».	Ага,	что	это?	Или	метафрейм,	или	диссоциация.
Ну,	метафрейм.
--- Page 1117 ---
Ну,	это	тоже	отклонение.	Ну,	что	я	могу	еще	сделать?	Выбежать?	Отклонил,	да?	Давайте,
еще	другое	что-нибудь.	Это	что?	Это	же	«ботинок».
Это	же	«ботинок»,	как	ты	сказала.	Намерение	намерения.	Да,	иерархия	критериев.
А	намерение	намерения	будет	как	раз	ударом	в	меня.	Понимаете?	Еще	раз	идея.	Ну,
можно	провести	прямую	параллель	жесткой	боевой	коммуникации,	как	фокусов	языка.
Где	намерение	–	это	прямой	толчок.	Разделение	–	это...	Укол.	Например.
Понимаете?	И	вот	буквально	один-другой	утилизировать.	У	вас	там	написано
методически,	да?	Ну,	это	такие,	как	бы...	Вот	они.	Метафрейм	все	утилизирует.
Сразу	скажу.	Обобщение,	разделение,	разделение,	обобщение	утилизирует.	Но	не	про	это
я	хотел	с	вами	поговорить.
Сейчас	мы	сделаем...	Давайте	упражнение	прикольное.	Обняйтесь	в	три	троечки.	Давайте
еврейская	троечка	против	нееврейской	троечки	будет.
Давайте.	Ну,	раз	уж	так...	Да.	Ну,	по	сути,	да.
Тут	просто	айкидо	не	в	чистом	виде.	Но	иногда	можно.	У	тебя	разделение,	а	ты	обратно
его	возвращаешь.
Так	это,	если	взять	эти	самых,	как	их...	Тайзи	Цюань.	Формы	Тайзи	Цюань.	Вот	там...
Может	кто	знает.
Там	они	ходят,	делают	всякое.	Все	эти	движения.	Вот	это	все.
Ну,	типа	того,	да.	И	прикол	в	том,	что	они	просто	добавляют	жесты	фокусов	языка.	Ну,
типа.
Например-то.	И	человек,	делая	эти	жесты...	Как	ни	странно,	если	он	берет	свою
проблему...	И	делает,	например,	жесты	вот	эти	вот.	Туда	же.
Мы	добавляем	просто	через	киноэстетику	новые	нейронные	связи.	И	когда	ты	думаешь
во	какую-то	проблему,	у	тебя	так...	Ради	чего?	Ну,	и	так	далее.	Или	там...
Переопределение.
Из	этой	серии.	Смотрите.	Вы	что	делаете?	Сейчас	вы	берете	и	придумываете...	Вы
придумываете	три	сетапа.
И	вы	три	сетапа.	И	возвращаете	эти	сетапы	той	команде,	чтобы	она	придумала,
соответственно,	панчлайны.	Да,	ну,	типа	можете	к	контексту	привязать.
Допустим.	Тише	едешь.	И	надо	придумать.
--- Page 1125 ---
Ну,	короче,	не	получится	никак	почти.	Иррациональные	люди,	которые	вот...	Да,	и	у	них
там	разговор	был,	прям	я	вот	рядом	сижу,	и	Света	ему	пытается	объяснить,	почему
гороскопы	работают.	А	он	просто	метамодельными	вопросами.
А	я	знаю,	что	они	работают.	Ну,	Света	так	запросто	могут	работать.	Но	единственное,	что
вот	нельзя	задавать	уточняющие	вопросы.
Она	входит	в	какое-то	состояние,	и	это	начинает	почему-то	происходить.	И,	ну,	про	что
речь?	Про	то,	что	вот,	с	другой	стороны,	суперрациональный	человек.	Как	вы	думаете,
какими	фокусами	языка	он	пользуется?	Разделение?	Да.
Разделение?	Разделение.	Разделение	последствий.	Разделение.
Ну,	намерение	тут,	смотрите,	иногда,	если...	Не	то,	что	это	и	тот,	и	тот.	Иногда	человек
может	осознать	свое	намерение,	и	он	будет	рациональным.	А	есть	кто	просто,	вот,	я	так
хочу.
Это	иррациональность.	Еще.	Стратегии	реальности.
Стратегии	реальности,	метафрейм.	Иногда	противоположный	пример.	Иракхи	Гретырев
это	к	тему	относится,	ребята.
К	лимбическим,	да.	И	я	начал	проверять	это,	буквально,	ну,	как	это,	ставить
эксперименты.	Если	мне	задавали	вопрос	лимбический,	я	отвечал	лимбическими
фокусами	языка.
Это	просто	кочевряжило	людей	с	железной	логикой.	И	наоборот.	Проверял.
Ну,	просто	вот.	Да,	да,	да.	Мы	можем	даже	как-то	проставить	лимбический	и
рациональный.
Лимбические	фокусы	языка.	Вот	я	точно	могу	сказать,	про	некоторые	я	точно	могу
сказать.	Лимбический	фокус	языка	–	обобщение,	аналогия,	другой	результат,	модель
мира,	ирархия	критериев.
Это	прям	вот	абсолютно	лимбические	фокусы	языка.	Есть	рациональный	фокус	языка.
Почему	лимбический	фокус	языка?	Ну,	потому	что	спросил	Света,	почему	тренинг	не
собирается.
Я	говорю,	да,	дело	не	в	этом.	Или,	а,	кстати,	она	мастерский	мне	собирала	в	Тае	в
прошлом	году.	И,	короче,	я	спрашиваю,	как	помещение?	Говорит,	все	договорилось	с
помещением.
Приезжаем	в	отель.	Ну,	как-то	владелец,	невладелец.	Говорит,	нет,	я	с	вами	не
договаривался.
--- Page 1126 ---
Я	говорю,	Света,	а	где	тренинг	будет?	Она	такая,	ну,	не	знаю,	давай	пока	на	пляже.	Другой
результат.	Я	говорю,	нет,	не	будет	тренинга	на	пляже.
Ну,	типа,	конкретно	мне,	скажи	где.	Сейчас	я	пойду	в	кафе,	договорюсь.	Приходят	в	кафе,
говорят,	у	вас	можно	тренинг	провести?	И	говорят,	девочка,	это	кафе.
И	мы	прям	вот	подпрыгивали,	благодаря	Георгию	нашли	все-таки	место.	Он	офис	свой
просто	сдал,	ну,	тот,	кто	жил	там.	Ну,	в	смысле,	люди	абсолютно	не...	Ну,	не	от	мира	всего
важного.
Можно	так	сказать.	Но	у	них	же	свой	мир	какой-то.	Ну,	не	от	вашего	мира.
Они	тоже	самое,	кстати,	думают	про	нас.	Да,	вот	есть	люди	рациональные,	есть
лимбические,	есть	рациональные.	Это	условное	разделение,	вы	можете	какие-то	другие
слова	подобрать.
Точно	можно	сказать,	вот,	хоть	последствия	это	рациональный	фокус	языка,	но	мы
работаем	все	равно	иногда	с	абстракциями.	Потому	что	если	вы	возьмете	вот	этого
лимбического	человека	и	спросите	про	последствия,	он	может	вам	такую	чушь	сказать.
Вот	есть,	давайте	так	скажу,	кто	учебник	логики	Чалпанова	читал,	тот,	как	говорится,	в
цирке	не	смеется,	тот	понимает,	что	есть	вот	законы	логики.
И	вот	когда	я	говорю	рациональный,	лимбический,	это	рациональный	фокус	языка,
именно	это	я	имею	в	виду.	Окей?	Не	типа,	если	я	открою	там	свою	сердечную	чакру,	то	у
меня	будет	много	денег.	Вроде	бы	последствия,	но	это	не	последствия.
Понятная	идея.	То	есть	рационально	здесь	хорошо	бы,	если	бы	к	какой-то	логике
прикрепить	ее.	Разделение,	естественно,	да.
То	есть	это	очень	рациональный	фокус	языка,	чем	больше	деталей.	Размер	фрейма
отдельно	поговорим.	Стратегии	реальности	и	метафрейм.
За	эти	точно	можно	сказать.	Остальные	могут	зависеть	от	контекста.	Переопределение
вообще	фокус	языка,	скажем,	тех,	кто...	Если	лимбический	человек	переопределяет,	то	это
лимбический	фокус	языка.
Если	рациональный	переопределяет,	то	это	рациональный	фокус	языка.	А	вот	стратегия
реальности,	лимбическая,	что	же	может	быть?	Да,	это...	Ну,	ты	начинаешь
метамодельными	уточняющие	вопросы	задавать,	там	исчезнет	сенсорика	просто.	Ну,	а
что	именно	ты	чувствовал?	Ну,	вот	состояние	потока.
Аналогия,	например,	да?	Не,	непонятно.	Ну,	это,	как	вот	сказал	мой	учитель,	модель	мира.
То	есть,	ну,	не	будет	там	конкретики.
Просто	они,	если	вдвоем	начнут	обсуждать,	допустим,	конфликт,	условный	конфликт,
можно	сказать.	А	что	такое	энергетика?	Ну,	просто.	От	человека	хорошая	энергетика	идет.
--- Page 1127 ---
Что	это	значит?	Ну,	и	все.	Ну,	тут	они	поссорятся	в	лучшем	случае.	Задание.
Группа	девочек	и	группа	мальчиков.	Ваша	задача	описать	один	и	тот	же	процесс.
Девочки	будут	описывать	рациональными	фокусами	языка,	а	мальчики	будут
лимбическими	фокусами	языка.
Я	предлагаю	взять	какую-то	сказку	репко,	условно	говоря.	Или,	ну,	какую-то...	Я	бы
новость	какую-то	мог	скинуть.	Ну,	как-то	вот...	Сказка,	она	более	абстрактная,	ее	можно
очень	или	в	этот,	или	в	этот	контекст	завалить.
Если	вы	хотите	предложить	что-то	свое,	предлагайте.	Ну,	я	предлагаю	вот	сказку	репко.
Пересказать	сказку	репко	мальчикам	в...	Где	красный	L	этими	фокусами	языка.
Не	все	знают	сказку	репко,	я	понял.	Про	Илью	Муромца	можете	рассказать.	А	как
называется?	Что	вытягивают?	Ну,	скорее	всего.
Ну,	так	же	там	минут	5,	10,	15	как	будете	делать.	Что	вы	выбрали?	Колобок?	Репко?
Коротенькую	надо,	коротенькую.	Прям	такую,	знаете,	простенькую.
Мальчики	лимбическими,	девочки	рациональными.	Запишите,	потом	зачитаете.	Окей?
--- Page 1128 ---
Фя20
И	ограничивающие	убеждения	это	как	какие?	Которые	уменьшают	количество	выборов.
Ресурсные	убеждения.	Ограничивающие	убеждения	уменьшают	количество	выборов,
ресурсные	увеличивают	количество	выборов.
Типа.	Ограничивающие	убеждения.	Всех	денег	не	заработаешь,	или	никому	верить
нельзя,	или	все	мужики.
Ресурсные	убеждения.	А	ресурсные	убеждения,	это	убеждения	типа	увеличивающие
количество	выборов.	Типа.
Вселенная	дружбы	не	полна	ресурсов.	Типа.	За	каждым	поведением	позитивные
намерения,	и	так	далее.
Естественно,	это	все	будет	помним,	да?	Может	ограниченно	быть	контекстом.	Потому	что
100	долларов	нормальные	деньги,	там	20	лет	назад	и	сейчас,	это	в	какой-то	момент	это
убеждение	стало	ограничивающим.	Есть	ли	у	человека	ограничивающие	убеждения,	как
если	бы	у	Марина	было	всего	что	угодно.
Повторять	10	раз.	Как	я,	10	раз,	да?	Да,	да,	да.	А	что	за	это	10	раз?	Бесценно.
Бесценно.	Смотри,	если	слово	повторять	много	раз,	у	человека	как	будто,	ну	это	такие
мои	аккуратные	наблюдения,	появляется	какой-то	метафрейм	на	эту	тему.	Ну	то	есть,
если	слово	там,	чашка,	чашка,	чашка,	обесценивается	слово,	просто	становится	слово.
То	есть,	смысл	как	будто	исчезает	из	этого	слова,	и	слово	перестает	быть	носителем
смысла,	скажем	так.	И	тут	скорее	этот	эффект,	условно	назовем	комичный,	в	данном
случае,	да?	И	почти	со	всеми	словами	это	работает,	кроме	мата.	Мат	сколько	ни
повторяет,	смысл	там	не	теряется,	проверял.
Чем	дольше	ты	его	говоришь-то,	тем	больше	появляются	эмоции	и	всего	остального.	А
если	это	зависимость	от	мата?	Хера	знает.	Про	что	речь?	Еще	раз,	у	нас	есть
ограничивающие	убеждения	и	ресурсные	убеждения.
Что	мы	можем	с	ними	сделать?	Вопрос	к	вам.	Усилить?	Ну,	в	смысле	усилить.
Ограничивая	расширить	ресурс.
Да,	мы	можем	усилить	паттерн	или	в	другую	сторону	повернуть	паттерн.	То	есть	мы
можем,	по	сути,	ограничивающее	убеждение	усилить.	То	есть	ограничивающее
становится	еще	более	ограничивающим.
И	так	хреново.	А	мы	еще	хреновее	делаем.	Это	называется	провокация.
И	вокруг	этого,	по	сути,	построена	вся	провокативная	терапия.	Да?	А,	доску?	Сорян.	А	если
--- Page 1129 ---
ресурсное	убеждение...	Ну,	давайте	так.
Усилить	негатив.	Позитив	сделаю	так.	Усилить	негатив.
Ну,	тут	усилить	позитив.	То	есть	к	негативному	негатив	добавить	будет	провокация.	То
есть	человек	говорит,	у	меня	все	хреново,	а	мы	ему	что	скажем?	Будет	еще	хуже.
И	как	ни	странно,	важно,	на	некоторые	психотипы	обратный	эффект.	И	он	как	будто,	да	я
тебе	докажу.	Ну,	классика	жанра.
Какого-нибудь	сотрудника	увольняют	за	то,	что	он	плохо	работал.	Или	что-то	не	сделал.
Он	открывает	свою	фирму	и	доказывает,	доказывает,	доказывает.
И	в	какой-то	момент	там	докажет.	То	есть	это	провокация.	Работать	тут	надо	аккуратно,
потому	что,	еще	раз	повторю,	есть	определенные	правила,	так	называемые,
провокативная	терапия.
Это	 можно	 поизучать.	 Моделировали	 Фрэнка	 Фаррелли,	 самого	 известного
провокативного	терапевта,	где	он	там	просто	вообще	творил	жесть,	когда	к	нему
приходил	какой-то	парень	и	что-то	говорил,	я	там	не	могу	познакомиться	с	девочкой.	Он
там	просто	доводил	до	того,	что	он	просто	сидел	и	вот	ржал	изо	всех	сил.
И	с	сексом,	наверное,	у	тебя	тоже	плохо.	И	себе,	наверное,	короткое.	Ну	и	тот	там	чуть	ли
не	готов	был	доставать	и	показывать.
Ну	то	есть	появлялась	вот	эта	вот...	Ну	как	будто...	Как	этот	эффект	назвать?	Взрыв
компульсии,	помните?	По	млп-ерской	технике.	То	есть	есть	паттерн,	мы	его	ухудшаем.	То
есть	человек	боится,	мы	его	еще	сильнее	запугиваем,	и	ему	становится	все	равно.
Становится	пофиг.	Помните,	там	есть	такой	мем,	гифка,	где	земра	идет	по	реке,	которая
кишит	крокодилами?	И	такой	голос	закадровый.	Да	я	свое	отбоялась,	мне	вообще	на	все
похрену	там.
Ну	прямо	вот	через	крокодила	в	перешаге	вот	так	вот	идет.	Это	провокативная	история,
когда	вы	берете	и	хреново,	вы	делаете	еще	хуже.	Массажи,	кстати,	иногда	используют.
Может	быть,	замечали.	Болит,	а	тебе	еще	больнее	делают.	Есть	фраза,	авторство	которой
причисляют	мне,	ну	на	самом	деле,	я	это	сказал,	потом	кто-то	повторял,	потом	кто-то
подумал,	что	это	не	я	придумал	на	самом	деле,	я	это	точно	знаю.
Как	сделать	человеку	хорошо,	надо	им	сделать	плохо,	а	потом	как	было.	То	есть	ему
хреново,	мы	усиливаем	паттерн.	И	что	называется?	Человеку	устает	сопротивляться.
Моя	фраза.	Моя	фраза.	Новый	мир.
Если	у	человека	ограничивающие	убеждения,	а	мы	ему	позитив,	то	это	что?	Терапия.	Да,
--- Page 1130 ---
гуманитарная.	Будьте	здоровы.
Можно	назвать	это	гуманитарный	фокус	языка,	терапевтический	фокус	языка,
гуманистический,	гуманитарный	груз,	гуманистический	фокус	языка,	и	вообще	вся	идея
НЛП,	это	идея	гуманитарного	НЛП,	потому	что	НЛП	пришло	к	нам	из	терапии,	скажем	так.
А	тема	боевого	НЛП,	это	российская	тема?	Плехатый	этого	родил?	Один	родитель	номер
два	НЛП.	Непонятно.
У	меня	есть	моя	версия,	если	я	ее	скажу,	может	быть	молния	меня	убьет,	поэтому	я	ее
называть	не	буду.	Не	скажу.	Ну	смотрите,	у	нас	есть	с	вами	провокативное	НЛП,
провокативный	фокус	языка,	и	гуманитарное,	гуманистическое,	терапевтическое	НЛП	и
фокус	языка,	так	называемое	ГНЛП,	гуманистическое	НЛП.
Есть	еще	БНЛП,	боевое	НЛП,	когда	мы	берем	ресурсное	и	вводим	его	в	негатив,	в	боевые
фокусы	языка.	Я	думаю,	что	это	результат	определенной	их	жизненной	эволюции	в
каком-то	смысле,	их	пожалеть	можно,	и	может	быть	вы	сами	сталкивались,	когда	на	курсе
НЛП	практик,	даже	на	фокусах	языка,	вы	хотите	сказать	какой-то	фокус	языка,	говорите
какую-то	гадость	и	ржете.	Нормально.
Ну	то	есть	первая	реакция.	Тебе	говорят	что-то	хорошее,	ты	в	ответ,	ну	или	человек	хочет
поделиться	своим	хорошим	чем-то,	так	берете	и	своим	этим	сапогом	в	грязь	втаптываете
все	его	ресурсные	начинания,	и	вот	так	вот	улыбаетесь,	все	довольны	и	довольны.	Это
нормально.
Но	это...	Еще	раз,	важно	понимать,	если	человек	говорит,	у	меня	все	плохо,	а	мы	ему
говорим,	а	будет	еще	хуже,	это	провокация.	Если	он	говорит,	у	меня	все	хорошо,	а	мы	ему
говорим,	нет,	у	тебя	плохо,	просто	ты	об	этом	не	знаешь,	то	это	боевое.	Важно	понимать,
какую	фразу	транслирует	человек,	ресурсную	или	нересурсную.
Если	транслирует	ресурсную,	а	мы	на	него	негатив,	то	это	боевое.	Однако...	Да	вообще
охренеть,	да.	А	если	они	говорят	ресурсную,	а	мы	еще	усиливаем	позитив,	то	назвали
гуру.
Гуру	фокусов	языка,	это	всякие	вот	эти...	Когда	человек	говорит,	я	крутой,	а	мы	ему
транслируем	идею,	что	молодец,	ты	в	начале	пути.	Будет	идея	того,	что	это	крутость,	это
просто...	Я	забрался	на	самую	вершину,	а	мы	говорим,	первый	холм	преодолел.	То	есть
идея	того,	что	как	бы	человек	не	нахваливал	себя,	не	нахваливал,	мы	говорим,	что	такое
бесценивание	немножко.
Мы	как	будто	создаем...	Он	говорит,	у	меня	все...	Я	богатый,	я	миллионер,	а	мы
показываем	всячески	какую-то	идею,	что	он	не	набрал,	или	это	мало,	или	что	он	не	то...
Или	я	круче,	или	кто-то	еще	круче,	чем	он.	И	у	него	появляется	странное	ощущение,	когда
ты	сказал,	похвалился,	молодец,	а	тебя	сопровождать	презрением	рекомендуют.	Тогда
вообще	еще	эффективнее.
--- Page 1131 ---
Там	как-то	по-другому.	Это	немножко	похоже	на	провокацию,	но	бесценивание	такое.
Понятно?	Идея.
Каких	ситуаций	ты	можешь	воспользоваться?	Создание	секты,	например.	Тебе	приходят
ученики	и	говорят,	я	изучил	фокусы	языка.	А	у	меня	есть	еще	больше.
А	ты,	например,	говоришь...	Типа	нет	предела	совершенства,	и	можно	там	добавить,
например.	Это	сейчас	ты	и	жест	знаешь,	и	разделение,	да,	и	блоки	фокусов	языка,	и
лимические	рациональные	фокусы	языка	знаешь.	Цепочки	фокусов	языка	тоже	знаешь.
И	человек	такой,	который	прочитал	книжку	Роберта	Дилтса,	ни	хрена	там	не	понял,
такой,	ну,	походу	не	изучил.	Ладно,	давайте	на	другую	тему	перейдем.	То	есть	такое,	типа,
я	там	учил,	где	вам	преподавали.
Я	там	учил,	где	вам	преподавали.	Ну,	типа	там,	от	всех	ключевых	смыслов.	И	люди,	типа,
смотрят	уже	на	тебя,	как	на	Буру.
Каждый	раз,	когда	ты	будешь	усиливать	ресурсы,	они	будут...	Это	как	иерархия	критериев,
то,	что	мы	говорили.	Это	тогда	была	фраза,	что	иерархия	критериев,	это	типа,	если
будешь	сейчас	повторять,	что	они	будут	ходить	записывать,	по	факту	у	Буру	такой	же
смысл.	Суть,	да.
Наконец-то	ты	это	понял.	Наконец-то	ты	понял	это	еще	немножко	лучше.	Любая	попытка
тебе	в	зачет.
Что	делаем?	Мне	нужен	доброволец	и	еще	один	доброволец.	И	еще	один	доброволец.
Больно?	Да,	в	мыслях	не	было,	пока	вы	не	сказали.
Мы	сейчас	возьмем	добровольца,	посадим	его	посередине	и	сядем	с	обеих	сторон	и
будем	сейчас	делать	такую	прикольную	штуку.	Упражнение	называется	«Ангел	и	демон».
Что	делают	ангелы?	Не,	вот	так,	сбоку.
Отсортируй	в	прямое	последовательное.	Или	у	тебя	не	есть	в	прямое	последовательное?
Что	делает	ангел,	скажите	мне?	Это	падший	ангел.	Делает	хорошо,	да.
Похвалу	делает	ангел.	Есть	у	нас	клиент,	который	сейчас	будет	говорить	какие-то,
назовем	это,	жалобы.	Это	можно	назвать	условно-терапевтический	формат,	это	можно
представить	как	какой-нибудь	еще	формат	взаимодействия.
Ты	говоришь	фразу,	а	мы	говорим,	скажем	так,	на	эту	фразу	слова.	Альберт	будет
ангелом,	я	буду	демоном.	Я	буду	говорить	что-то	плохое	тебе,	Альберт	будет	в	этой
последовательности	говорить	что-то	хорошее	тебе.
И	будем	отслеживать	твои,	так	сказать,	изменения.	В	чем	эффект,	в	чем	прикол?	В	том,
что	если	просто	говорить	человеку	терапевтические	какие-то	штуки,	форматы,	не	будет	у
него	такого	прям	эффекта.	А	когда	ты	делаешь	условно-горячо-холодно,	то	человек	в