RAW CONTENT FOR Объединение
Source Pages: [93, 94, 95, 96, 97, 98, 106, 112, 113, 114, 115, 116, 117, 144, 151, 152, 153, 154, 155, 156, 157, 216, 228, 229, 230, 231, 232, 233, 251, 261, 262, 263, 264, 265, 273, 274, 283, 303, 319, 320, 321, 329, 330, 331, 332, 333, 344, 345, 346, 347, 361, 455, 461, 462, 463, 464, 480, 539, 540, 541, 542, 618, 634, 635, 636, 637, 638, 639, 640, 641, 649, 656, 670, 689, 716, 722, 723, 732, 733, 734, 735, 736, 737, 738, 739, 740, 741, 760, 761, 762, 763, 764, 781, 782, 783, 784, 869, 896, 897, 898, 899, 900, 901, 902, 916, 917, 918, 919, 920, 921, 922, 923, 924, 925, 926, 927, 928, 980, 1063, 1064, 1070, 1071, 1072, 1073, 1074, 1075, 1076, 1077, 1078, 1079, 1080, 1081, 1115, 1116, 1117, 1124, 1125, 1142]


--- Page 93 ---
Следующий	фокус	языка.	Они	идут	в	таком	комплексе	вместе,	называется	обобщение.	Это
процесс	обратной	разделения.
Обычно	это	про	в	общем,	в	целом,	всего	и	того.	У	нас	есть	упражнение,	тренировку,
разделение.	Ну,	может,	сделаем.
Там	порисовать	придется,	правда.	Ну,	сейчас	расскажу	про	обобщение.	Обобщение.
В	целом,	в	общем.	И	такое	популярное,	простонародное	короче.	Короче.
Одним	словом.	Ну,	или	кратко	говоря.	Кто	вы?	Скажите	о	себе.
В	трех	словах.	Вы	кто?	Вот	представьте,	у	вас	есть	условный	твиттер	или	шапка	в	профиле
в	инстаграм.	Запрещенную	территорию	секретной	компании	МЕД.
Кто	вы?	Напишите,	скажите.	Вот	просто	в	три	слова.	В	три	фразы.
В	одну	фразу.	Ты	кто?	Умный,	красивый,	добрый.	Например.
Тренер	НЛП,	продюсер	радио	НЛП,	профессиональный	переговорщик.	Ну,	три	роли.
Какие	у	вас	роли?	Вы	кто?	Кто	я?	Где	я?	Могу	ли	я?	Иван,	ты	кто?	Взрослый	мужчина.
Отец	двух	ангелочков.	Лидия,	ты	кто?	Заметьте.	Русский.
Кем	ты	будешь,	когда	выпьешь?	Глеб,	ты	кто?	Ну,	здесь.	Ну,	как	эта	роль,	да?	Ну,	помните,
роман-журналист.	Начинаешь	с	романом	общаться,	там	такое,	там	такие	идентичности
проявляются.
Но	чисто	по	бумагам	я	журналист.	Криптоинвестор	там,	ну,	допустим.	Тренер	НЛП.
Полезно	знать	ответ	на	этот	вопрос.	И	давайте	маленькое	упражнение	сделаем	на
обобщение.	Мы	его	делали	про	фильм	в	четырех	словах.
Все	делали	это	упражнение?	Делали.	Давайте	не	будем	тогда	его	делать.	Нет,	нет.
Это	хорошее	упражнение.	Давайте	сделаем.	Давайте	пройдем	все	вот	эти	вот	наши
классные	четырнадцать.
Будем	делать	упражнение	потом.	Два	дня	подряд	непрерывно.	Когда	идет	вот	эта	вот
демонстрация,	потом	разбор,	потом	вот	это	еще,	вот	это,	вот	там	как-то	прям	все.
Я	концу	уже	запомнил.	Ваня	концу	дня.	Хорошо,	давайте	не	фильмы,	возьмите	понятие	из
НЛП.
Все	НЛП	здесь?	Давайте	берите	понятие	из	НЛП	и	расскажите	про	него	в	четырех	словах.
Вы	делали,	да.	Вот	смотрите,	вот	вы	втроем,	например,	ну	как	бы	и	вы	по	вдвоем.
Два,	два,	три.	Да,	вы	говорите.	Определение	четыре	слова.
--- Page 94 ---
Задача	всем	остальным	назвать,	что	это	за	понятие.	Возвращаемся.	Давайте,	кто	готов?
Мы	готовы.
Поехали.	Включайтесь,	сейчас	вам	будут	говорить,	а	вы	выявляйте.	Бережная	отработка
травмирующего	события.
Изменение	личностной	истории.	Что	за	ограничение	бережная?	Рефрейминг,	может?	А
рефрейминг	это	бережная?	Вообще	не	бережная.	Давай	напиши	не	бережная,	напиши	не
бережная.
Система	представлений	о	себе.	Что	еще?	Система	представлений	о	себе.	О	концепции,	да.
Ваня	играет	для	аудитории,	да.	Что-то	сказал?	О,	как	интересно.	Изменение	отношения	к
событию,	да.
К	опыту,	может	быть,	даже.	Хорошо,	спасибо.	Еще	точнее	к	травме,	да.
Татьяна,	да.	Что	же	это	такое?	Что	это?	Подсказка.	Фокусы	языка,	молодцы.
Техника	изменения	восприятия	события.	Техника	изменения	личностной	истории.
Техника	изменения	восприятия	события.
Стратегия	реальности.	Рефрейминг.	Он	же	рефрейминг.
Ок,	спасибо.	Да.	Повторяющийся	шаблон	поведения.
Получение	желания,	без	согласия.	Умение.	Ну,	тогда	пять	слов	получается.
Манипуляция.	Триггер,	который	вызывает	реакцию.	Якорь.
Якорь,	вызывающий	реакцию.	Триггер.	Я	придумал.
Ок.	Еще?	Выгодные.	Полезные.
Полезные	правила	для	жизни.	Да,	я	такую	рубрику	даже	делал.	МЛП	в	четыре	слова.
И	просто	брал	понятие,	и	даже	хештег	такой	был	какое-то	время.	В	Инстаграме?	Да.	Это
давно	было.
Люди	вот	это	читают,	да,	вот	кто	его	науками?	Ну,	как	это	читают?	Мы	же	по-русски	вот
сказали,	да.	Ну,	в	смысле,	на	мирянском	языке.	Что	такое	обобщение?	Смотрите,	что	у	вас
в	голове	происходило,	да.
То	есть	вы	берете	понятие	и	сжимаете	его	до	сути,	до	смысла.	И	при	этом	вы
выбрасываете	лишнее.	Ну,	тот	же	фильм,	если	мы	возьмем	какой-то.
Про	что	фильм?	Ну,	там,	условно,	какой	недавно	фильм	вышел	какой-нибудь?	Субстанция.
Субстанция.	Про	что	фильм?	Субстанция.
--- Page 95 ---
Наверное,	про...	Четыре	слова.	Старение.	Четыре.
Старение.	Страшно.	Изменение	женщины?	Нет.
Ну,	именно.	Сколько?	Четыре	слова,	да?	Четыре	слова.	Принятие	себя	с	возраста.
Непринятие.	Непринятие	себя.	Непринятие.
Себя.	Непринятие	своих	возрастных	изменений.	Неприятие	своих.
То	есть	вы	говорите	о	контексте	фильма,	а	не	о	названии.	Вот	есть	фильм,	есть	фильм
Субстанция.	Про	что	он?	Да,	и	смотрите,	важный	момент,	чтобы	была,	возможно,
обратная	расшифровка.
Я	говорю,	ну	как	этот	фильм,	где	вот	про	непринятие	женщины	возрастных	изменений?
Ну,	как	этот?	Ну,	старое	звучит	страшновато,	да?	Будьте	здоровы.	Правду	сказали.	Что,
представьте	фильм,	в	котором	есть	несколько	сюжетных	линий,	в	котором	есть	какие-то
детали,	нюансы,	отвлечения,	там,	вложенные	какие-то	истории.
Вы	берете	фильм,	который	снимал	Камерон,	там,	потратил	на	него,	там,	150	миллионов
долларов,	«Титаник»,	и	говорите,	ну,	фильм.	Россия	человечка,	да?	И	давайте,	вот,
определение	двух	«Титаников»,	дайте	мне	одного	и	другого	фильма.	В	смысле,	фильм
один	и	тот	же,	но	чтобы	определения	были	очень	разные.
Любовь	на	затонувшем	корабле,	это	одно	описание.	А	другое?	Масштабная	трагедия	20
века.	Например.
Фильм-то	тот	же,	но	выводы	из	него,	из-за	того,	что	у	вас	свои	фильтры	у	каждого,
разные.	Это,	может	быть,	старушка	рассказывает	эротические	истории.	Ну,	это	же	про
этот	же	фильм.
Ну,	вспомните.	В	начале	она	сидела,	вот	эта	бабушка,	да?	И	вспоминала,	как	ее,	там,	это,
три	дня	запоминающихся.	Старушка	рассказывает	эротические	истории.
«Титаник».	Просто	вопрос,	на	что	у	вас	фильтры	направлены?	История	одной	любви,	да?
Ну,	в	общем,	второе	слово.	История...	Одной	красивой	любви.
Смотри,	тут	проблема	в	том,	что	нужно	уметь	обратно	расшифровывать.	Потому	что,	если
я	скажу,	это	история	одной	любви,	все-таки,	и	150	фильмов.	История	любви	на
затонувшем	корабле.
Любовь	на	затонувшем	корабле,	да.	Что	была	возможность	обратной	шифровки?	Ну,
естественно,	«Любовь	на	затонувшем	Титанике».	Как	фильм	называется?	«Собака-хатика
ждет	хозяина».
Про	что	фильм?	Какой	фильм?	Блин,	молодцы	какие,	а.	Это	оно.	То	есть,	ситуация,	сжали
--- Page 96 ---
ее,	сархивировали.	Выбросив	лишнее,	взяв	саму	суть.
И	чтобы	это	было	возможно	расшифровать	обратно.	Вот	это	прям	хороший	уровень
профессионализма.	Для	этого	есть	у	нас	сайт	Брифли,	напоминаю.
Будьте	здоровы,	Брифли.	И	любые	другие	краткие	пересказы,	фильмов,	например,	там,
книг	и	так	далее.	Я	уже	рассказывал,	как	я	взял	просто	школьную	программу,	краткое
содержание	школьной	программы	прочитал.
И	ходил	тут	умно	и	цитировал	Достоевского,	Чехова.	Типа	весь	такой	начитанный.	Про
сестеры	Паньшиных	и	прочих	ребят.
Про	вишневый	сад,	который	вырубил	Вимбельдан.	Вимбельдан	же	вырубил	вишневый
сад.	Вимбельдан	же	читал.
Что?	Читал.	Что	это?	А?	Что	за	история?	Нет,	это	шутка.	В	смысле,	что?	Что	Александр
помнит	такие	детали.
Ага.	Давайте	из	шестой	пройдем,	отработаем,	а	потом	будем	еще	углубляться	в	них.
Шестой.
Фокус	языка.	Аналогия.	Аналогия	–	это	про	поиск	похожего.
Это	может	быть	какая-то	история,	байка.	Обычно	это	сопровождается	словами	«как»,
«словно»,	«будто»,	«похоже»	и	прочие.	Иногда	в	аналогии	есть	«вот	был	случай»,
«история»,	«анекдот»,	«притча»	или	какие-то	прочие	сюжеты.
Про	аналогию?	Да.	Она	же	метафора.	То	есть	у	нас	есть	с	вами	какая-то	ситуация,	и	мы
делаем	такой	финт	ушами.
Стратегия	говорения	аналогий	в	простом	приближении	такова.	Смотрите,	здесь	я	сейчас
введу	такое	понятие	изоморфность.	Это	похожесть.
Правая	рука,	левая	рука	–	они	похожи.	Также	рука	похожа	на	ветку,	на	звезду,	на
осьминога	инвалида	и	прочие	другие	какие-то	моменты.	Не	инвалиды,	а	осьминог	с
ограниченными	глазами.
Да.	Осьминог,	как	этот,	стойлер.	Депрезировщик.
На	лесопилке.	Осьминог	на	лесопилке.	Вот	смотрите,	у	нас	есть	фраза	«Дети	–	это
морока».
Наша	задача,	задача	фокуса	языка	аналогия,	как	сказать,	аналогия	–	сначала	найти
структуру	этой	фразы,	а	затем	найти	такую	же	структуру	в	другом	каком-то	контексте.	Что
такое	структура?	Если	очень	простыми	словами	–	очень	общее	описание.	Вот	про	что
здесь	речь?	Скажите	в	общем.
--- Page 97 ---
Дети	–	это	морока.	Ну	подскажу.	Что	есть	какой-то	элемент,	класс,	который	человек,	не
зная,	как	им	пользоваться,	говорит,	что	он	ему	мешает.
Можно	так	сказать?	По	сути,	мы	пересказали.	Это	такое	обобщение	с	переопределением.
Такая	структура,	да?	Мы	другими	словами	сказали,	очень	общими.
Про	что	речь?	И	наша	задача,	взяв	вот	эту	структуру,	помня	о	цели.	Какая	у	нас	цель?
Убедить	человека,	что	это	не	так.	Если	бы	мы	хотели	убедить,	что	это	так,	это	другая	была
бы	аналогия.
Вот	вопрос.	Где	еще	подобная	структура,	где	у	вас	есть	что-то	такое,	или	мы	хотим,	могли
бы,	правильнее	сказать,	приобрести	что-то	такое,	что	потенциально	точно	даст	выгоду,
но	тот,	кто	хочет	это	приобрести,	еще	об	этой	выгоде	не	знает.	Если	ты	как	устраиваешься
на	работу,	еще	пока	не	знаешь	правила.
Ну,	давай	так.	В	каком-то	очень	приближении,	да.	В	идеале	бы	работать	в	карте	клиента.
Это	прям	совсем	тонкие	настройки.	Ну,	не	подсчет,	слушай.	Да,	ну,	по	сути,	да.
По	сути,	так.	Давайте	еще.	Где	человек	что-то,	от	чего-то	отказывается,	потому	что	не
знает,	как	этим	пользоваться?	В	каком-то	разделении	и	начало	работы,	если	в	карте
клиента.
Окей.	Типа,	не	устраивается	на	работу,	потому	что	не	знает,	какую	выгоду	она	принесет,
потому	что	не	умеет	этим	пользоваться.	Еще.
Это	как	не	лезть,	например,	в	какие-то	финансовые	инструменты,	потому	что	не
разбираешься	в	этом.	Ну,	это	капот	потенциальный.	Это	как	на	игре	в	поле	чудес
отказываться	от	суперпризов.
Вот	ты	сейчас	наоборот	сделала,	да.	Смотрите,	мы	работаем	в	карте	клиента,	да,	потому
что...	Ну,	это	как	взять	патрон,	вот,	знаешь,	в	русской	рулетке,	например,	да.	И	Ваня
такой,	не.
Это	как	отказаться	от	покупки	автомобиля,	не	зная,	не	умея	водить,	не	имея	прав,	не
умея,	ну...	Не	знает	без	знаков.	Да,	и	так	далее.	Либо	отказаться,	может	быть,	от	сделки	от
какой-то,	просто	не	проработав	нюансы,	и	не	найдя	эту	сделку.
Не	выяснить	последствия,	ну,	детали.	Смотрите,	тут	вот	очень	важно	нам	что?	Чтобы	он
не	задал	нам	вопрос	такой,	типа,	ой,	да	нафиг	эти	инвестиции,	нафиг	эти	сделки.
Желательно,	чтобы	это	было	почти	у	всех.
И	примеров	там,	что	люди	счастливы	того,	что	этим	пользуются,	примерно	80%.	Это	что?
Ничего	себе	задача.	Ну,	это	как	это,	хотите	яблоки	высадить,	но	не	хотите	его	садить.
Хотите	собирать	яблоки,	но	не	это,	не	посадить.	Это	как	будь...	Я	так	на	Ваню	каждый	раз
--- Page 98 ---
посматриваю.	Отказаться	от	высшего	образования,	потому	что	сложно	поступить.
Потому	что,	да,	не	поступишь,	например.	Я	очень	близко	для	открытия	нового
представления	в	организации.	В	смысле?	В	филиалах.
Да,	да,	да.	Не	открывать	новые	филиалы,	потому	что,	ну,	как	бы...	Ну,	это	как	не	ехать	в
чужую	страну,	потому	что	не	знаешь	языка.	Люди	предлагают	какие-то	новые	технологии
в	компании.
Пользуясь	старыми	табличками.	Ваня,	что	больше	всего	зацепило?	Ничего.	Какой-то
стойкий.
Я	просто	на	себя	сейчас...	Да,	да,	да.	Что	из	твоей	карты	тебя	заточило?	Ничего.	Парень,
ну	я	и	знаю,	кто	ты.
Знаешь,	вот	тоже	там	многие	люди	не	заводят	домашнее	животное.	Почему	не	заводят?
Потому	что	ездят	в	командировки,	потому	что	не	знают,	как...	Согласен,	100%.	Тут	скорее
больше	про	то,	что...	А	вот	когда	у	тебя	появляется	домашнее	животное,	блин,	ты	такой
счастливый	становишься.
Просто	не	знаешь.	Пока	не	попробуешь,	не	узнаешь.	Ты	мне	потом	еще...	Спасибо
скажешь.
Что	не	отговорил.	Например.	В	смысле,	мы	тренируемся.
У	нас	нет	задачи,	чтобы	Ваня	такой...	Детдом	такой...	Даже	своих	не	надо.	Любых
принимаю.	Кто	уезжает	на	тренинг,	мне	отдавайте	детей,	у	меня	пусть.
Встречаемся	с	ним	через	год.	Уже	он	с	женой,	с	детьми.	Взрослыми.
С	женой	договорился,	станет	ребенку	10	лет,	мы	его	в	детдом	опять	на	3	года,	а	потом
обратно	забираем.	Нет,	следующий	год	он	с	тремя	женами	может	приехать	и	в	детский
сад,	а	потом	на	дачу.	И	все	мы	будем	говорить,	что	дети	это	морока.
Комфорт	важнее	денег.	Вот	какая	здесь	структура,	да,	помним	последовательность?
Структура,	обобщение	с	переопределением	и...	Находим	похожее.	Так,	аналогия.
Комфорт	важнее	денег.	Здесь	человек	в	ущерб	какой-то	перспективе	выбирает	вкусно,
тепло,	мягко.	Семья	важнее	карьеры.
Ну,	условно.	А	еще?	Где	человек,	тут	даже	правильно	так	сказать,	сиюминутное,
настоящее	выбирает	в	пользу	будущего	и	каких-то	усилий,	и	перспектив.	Ну,	это	как
погулять	вместо	того,	чтобы	учить	перед	экзаменом.
Ну,	вряд	ли	ему	это	прям	такое	точно	надо.	А,	мы	пытаемся	в	карте	клиента.	Это	что-то
про	то,	здесь	и	сейчас	лучше,	чем	там	и	потом.
--- Page 106 ---
Спрашивает,	ты	там	путешествуешь	вообще?	Ну,	или	тоже...	Ты	любишь	путешествовать?
Да,	да,	да.	У	меня	есть	знакомый	турокент.	Есть	три	на	любой	вопрос.
Направление	на	любые...	Да.	Любые	страны.	В	зависимости	от	желания.
Он	очень...	Ну,	то,	что	он...	Или	то,	что...	Как	сказать,	что	он...	Есть	и	танцевальная	ибица
там,	например.	Да.	Есть	и	просто	отдых,	где	можно	поваляться.
Типа	Бали.	Или	путешествие.	В	общем,	у	нас	все	направления.
Три	на	любой	вопрос.	Будешь?	Можно	добавить.	Добавь.
Есть	диски,	есть	марки.	Диски,	марки.	Диски	послушаем.
Книжки	почитаем.	Марки	наклеиваем.	Феном	волосы	посушим.
Шишки	пощелкаем.	Шишки	склеиваем.	Белый	снег	вокруг.
Горы	просто.	Дороги	к	этим	горам.	О,	снежная	очень.
Да,	очень	аккуратно	надо	составить.	Ну,	окей,	да,	суть,	логика,	плюс-минус.	Можно	и
поторговаться.
Да,	есть	дорогие	туры.	Ну,	типа...	Нет,	там	хорошие	фото.	Окей.
Сложно.	Непривычно.	Просто	показали	того,	что	вы	это	не	делали.
Вот	и	все.	Так,	давайте	вопросы.	Мы	еще	вернемся	к	нашим,	конечно	же,	обобщениям,
разделениям.
Надо,	чтобы	она	интересна	была.	Ну,	какая	вам	интересна?	Реально.	Вы	уже	устали	от
всего?	Мне	уже,	наверное,	никакая	не	важна.
Ну,	единственное,	самокатчиков	не	люблю.	А	так	все	нормально.	У	вас	были	инциденты?
Я	видел,	ну,	как	сбивали	человека.
Я	видел,	как	человек	падает	с	самоката.	Девушка	ехала.	Держит	телефон	в	руке.
Другой	рукой	рулит.	Причем	подросток.	Ну,	там,	типа,	лет	16,	наверное.
И	вот	падает.	Прям...	Прям	падает?	Прям	разрывает	ее	там	почти	на	части.	Ужас	какой,
ужас.
Кисобразие?	Не,	все	нормально.	Все	разбилось	там,	она	там	разодралась	вся	там.
Расстрел	или	смертная	казнь?	Ой,	я	не	хочу.
Вы	Дину	предлагаете	расстрел	или	смертную	казнь?	Это	уже	просто	тема.	Да,	да.
Интересно,	чтобы	было	хоть	как-то.
--- Page 112 ---
спор.
Это	электрички	и	бензиновые	автомобили.	Мне	реально	было	интересно,	как	ребята,
какие	аргументы	они	будут	приводить.	И	обобщение	хорошо	прицепляло.
Аналогия	100%.	Это	то,	что	я	заметила.	И	в	целом,	когда	накидывают-накидывают
аргументы,	причем	конкурентные,	ты	уже	даже	если	100%	уверен	в	чем-то	был,	тебя	прям
за	счет	разных	фокусов	и	языков	начинает	шатать.
А	какая	аналогия	тебя	убеждала	больше?	Фраза	какая	была?	Это	похоже,	но	вот	смотри.
Электричка.	Я	наблюдала.
Я	наблюдала,	как	ребята	сражаются.	А	мы	с	Ваней	были	оппонентами	по	вопросу,
лежачий	отдых	или	стоячий.	И	меня	убедило,	в	Ванином	случае	меня	убедило
разделение.
То,	что	смотри,	это	заранее	спланированное	время,	это	проплаченная	еда.	Все	готово.	А	в
случае,	когда	ребята	в	баттлне	был,	мне	понравилась,	как	аналогия	приводила	Лида.
И	разделение,	и	обобщение.	А	какая	аналогия	была?	Аналогия	сейчас	я	вспомню.	Прикол
в	том,	что	у	аналогии	есть	суперэффект,	он	с	лимбикой	напрямую	работает.
С	бессознательным.	И	реально	не	надо	владеть	никакими	фокусами	языка,	в	виде
аргументов,	логики,	смыслов.	Просто	правильно	подобранная	аналогия.
Но	здесь	есть	огромное	количество	проблем	в	плане	аналогии.	Первая	проблема,	это
уметь	точно	ее	подобрать.	Я	называю	уровень	владения	аналогиями	уровень	параноял.
У	паранояла	очень	простые	аналогии.	Примитивные	даже.	Устал,	как	собака.
Голодный,	как	собака.	Злой,	как	собака.	Это	уровень	владения	параноял.
Красивый,	как	собака.	Кошка,	как	собака.	Вот	эти	очень	простые	аналогии.
Из-за	простоты	она	может	быть	понята	очень	по-разному.	Вы	говорите,	что	жизнь,	как
горная	река.	Женщины,	как	цветы.
Мужчины,	как...	Как	кто?	Как	собаки.	Мужчины,	как	собаки,	говорите	вы.	И	вот	там
интерпретация	может	быть	очень	разной.
Вообще	любой.	Точнее	плохо	составленная	метафора,	она	как	заноза.	Ее	нужно
настолько	точно	под	человека	подбирать.
Но	если	вы	создали	идеальную	метафору,	все,	она	работает.	У	Милтона	Эриксона	даже
есть	такая	книга,	называется	«Голос	остается	с	нами».	«Мой	голос	остается	с	вами».
В	которой	как	раз	искусство	составления	метафора.	И	там	вот	прям	нормальный
--- Page 113 ---
терапевтический	подход.	Но	есть	у	аналогии	еще	вторая	проблема	под	названием
«утилизация	аналогии».
Потому	что	если	человек	говорит	какую-то	аналогию,	скажите,	какие	аналогии	вам
говорили	в	качестве	аргумента.	Вспомните.	Вино,	как	нектар.
Вино,	как	нектар,	да.	Или	как	пчеловуля.	Или	как	пчеловуля.
Женщина	на	кухне,	как	пчеловуля.	Отлично	смотрится,	да,	на	своем	месте.	Но	смотри,	это
метафора.
И	вот	наша	задача	–	утилизировать	метафору	внутри	этой	метафоры.	Ну,	например,	мы
все	прекрасно	знаем,	что	пчела	очень	недолго	живет.	Что	еще?	Там	есть	всегда	главная
пчела	какая-то.
Матка,	это	теща,	свекровь.	Короче,	да.	Потом	пчела	–	это	разменная	монета	в	этом	улье.
Их	там	тысячи	появляются.	Ценность	ее	минимально	обесценивают.	То	есть	мы	можем	не
так	понять	метафору.
Это	надо	учитывать	и	легко	также	утилизировать.	То	есть	как	человек	неправильно
поймет,	так	же	легко	и	утилизирует	эту	метафору.	Что	вы	понимаете	под	этим?	Ну	смотри,
пример,	который	я	обычно	привожу.
Тебе	там	говорит	кто-нибудь.	«Между	нами	стена	непонимания».	Ну	вот,	метафора,	да?
Где?	Ну,	в	смысле,	как	утилизируешь?	Стена	непонимания.
Что	значит	утилизировать	непонимание?	Убрать	значимость.	То	есть	не	согласиться	с
этой	метафорой?	Убрать	значимость	метафоры	настолько,	что	человек	ее	не	будет
применять.	«Между	нами	стена	непонимания».
Скажите	мне.	Вот	сейчас	в	данный	момент	вы	слышите	только	голос	Александра.	И	все
звуки,	которые	в	этой	комнате.
Гипноз	начался,	аккуратнее.	Нет,	смотри,	вот	даже	по-другому	немножко.	Что	вот	«Между
нами	стена	непонимания»,	говорит	человек.
Что	можно	сделать	со	стеной?	Разрушить.	Например,	ты	говоришь,	я	разрушу	эту	стену
непонимания.	Я	найду	дверь,	перелезу,	сделаю	подкоп.
Что	такое?	Этого	образа.	И	когда	человек	говорит	какой-то	образ.	Ну,	например,	как
пчела.
Женщина-кухня	как	пчела	в	улье.	У	тебя	возникает	этот	образ.	И	твоя	задача
максимально	этот	образ	докрутить	до	такого,	что	человек	от	нее	бы	отказался.
Сказать,	аккуратно.	Эта	пчелка	может	укусить	жалом.	Так	что	ты	потом	опухнешь.
--- Page 114 ---
А	если	у	тебя	еще	аллергия	на	этот	яд,	вообще	и	помрешь.	Ну,	например,	ты	говоришь.
Человек	такой,	окей,	не	пчела	в	улье.
Я	передумал.	Он	понимает,	что	что-то	я	борщанул.	Ну,	типа,	а	ты	кто	тогда	в	этой
метафоре?	Трутень,	блин,	нафиг.
Или,	ну,	пчелка	может	улететь	в	другой	улье,	в	которой	там	больше	меда,	например.	А
если	спросить	о	спальне?	Да,	она	также	берет	жало	этим	и	будет	жалить.	В	спальне	этого,
значит,	там...	Трутня.
Трутня,	да.	Понимаете,	в	смысле	очень	сложно,	я	скажу,	нереально	подобрать	настолько
идеальную	метафору,	что	до	нее	не	докопаться.	Ну,	почти	нереально.
Ну,	вот	просто.	То	есть	она	должна	быть	настолько	точной,	уникальной.	Вот	прям.
И	даже	не	в	карте,	а	скорее	важен	там	эффект	того,	что	подействовала	вдруг	эта
метафора.	И	человек	из-за	того,	что	она	подействовала,	он	не	стал	ее	разбирать.	И	когда
тебе	говорят,	там,	у	тебя	не	сердце,	а	кусок	льда,	например,	там,	или...	Ну,	вот,
стандартный	тоже	момент.
Как	утилизировать?	Не	сердце,	а	кусок	льда.	Мы	же	делали,	да,	это?	Нет?	Давайте,	вот	у
тебя	не	сердце,	а	кусок	льда.	Говорит	тебе.
Иди	сюда,	обниму,	я	растоплю	тебя.	Еще	давайте.	Что	можно	со	льдом	делать?	Ты
бесчувственный,	Иван,	у	тебя	не	сердце,	а	кусок	льда.
Говорит	тебе.	Кого?	Да,	сейчас	вискарика	принесу.	Давай,	я	за	вискарем,	ты	за	ледорубом.
Сейчас	мы	быстро	организуем	применение	этого	льда.	Можно	всех	посмотреть,	кому	мне
страсть	охлаждать	приходится.	Понятная	идея.
То	есть	вот	есть	метафора,	и	с	ними	нужно	быть	очень	аккуратным.	Работаем	с
бессознательным,	что	называется.	Метафора	должна	быть	идеально	выстроена.
Я	помню,	Виктора	Пелевина	все	читали,	да?	Чапаев	«Пустота»,	там	есть	такой	эпизод,
даже	два,	где	метафора	утилизируется	не	просто	метафорой,	а	метафорой	в	реальности.	Я
считаю,	это	высший	пилотаж	просто.	Это	когда	Петька,	главный	герой,	говорит	своему
командиру	Василию	Ивановичу	о	том,	что	они	философские	беседы	ведут,	едут	в	поезде
на	какой-то	фронт,	который	там	в	Азии	открывается.
И	Петр,	жалуясь	на	жизнь,	говорит	Василию	Ивановичу,	типа,	блин,	вот	наша	жизнь	—
это	как	этот	поезд.	Мы	тащим	за	собой	вот	эти	вот	вагоны	прошлого	опыта,	от	которого
нет	никакой	возможности	избавиться.	А	они	перед	этим	сели	на	поезд	с	ткачами.
Ткачи	—	это	такой	пролетариат,	они	там	бухают,	они	там	поют	песни.	И	вот	они	в
командирском	вагоне	едут,	вышли	покурить,	и	Петр	вот	рассказывает.	Это	метафора.
--- Page 115 ---
И	там	вот	эти	вот	такие	темные	вибрации	от	этих	ткачей,	которые	бухие,	поют	какую-то
песню.	И	Василий	Иванович	говорит,	от	чего	же	нельзя	избавиться?	Легко	мы	можем
избавиться	от	этого	опыта.	И	отсоединяет	эти	вагоны	с	этими	ткачами.
И	говорит,	они	там,	как	это,	поезд	продолжил	дальше	движение,	и	песни	ткачей
постепенно	затихали	вдали.	Да,	ты	берешь,	кладешь	руку	на	грудь	и	говоришь.	Какой-то
теплый	у	тебя.
Или	просто	ты	берешь	ее	руку,	кладешь	себе	условно	на	сердце,	и	говорите,	что-то	у	тебя
с	калибровкой,	мать,	давай	соберись,	еще	раз	проверь.	Междунаместие	на	непонимание
пальцем.	Таблетки	забыла	принять.
Чёрствый,	как	пень.	Да,	давайте,	чёрствый,	как	пень.	Ваня,	тут	на	импринт	начали
выходить,	давайте	поможем.
Чёрствый,	как	пень.	Ну,	на	нем	лучше	не	долго	сидеть.	Присаживайся.
Присаживайся.	Нашел	на	свою	голову	девушку,	да?	Еще	давайте.	Пень,	ты	чёрствый,	как
пень.
Какие	характеристики	есть	у	пня?	Вот	образ	возник	же,	да?	Твердый	пень.	Сядь	на	пенек,
съешь	пирожок.	В	этом	самом	смысле.
Ну,	ты	понимаешь,	о	чем	я.	Сядь	на	пенек,	съешь	пирожок.	Понятно,	да?	Люди	мыслят
образами,	выражают	эти	образы	часто	при	помощи	метафора.	Буквально	передавая	свои
состояния.
И	неплохо,	хорошо,	правильно,	прикольно	было	бы	как	раз	эти	метафоры	утилизировать.
В	смысле,	именно	внутри	этой	метафоры.	И	это	прям	очень	хороший	уровень,	почти
высший	пилотаж.
Окей?	Вопрос.	Какой	из	этих	самых?	Понятный,	непонятный?	Привычный,	непривычный?
Мне	кажется,	ну	вот	лично	для	меня,	понятное	разделение	налоги,	а	обобщение	надо
прокачать	на	мой	взгляд.	Давайте,	какими	чертами	характера,	вот,	профессии
разделения,	это	какие	профессии?	Да,	это	вот	те,	кто,	врачи.
Это	вот	есть	одна	деталь,	которая	может	просто	все	разрушить.	И	вот	там,	условно,	врач,
который	забыл,	или	там,	не	знаю,	отвлекся.	То	для	него	вот	разделение,	это	критически
важно.
Не	все	профессиях	так,	например,	где	можно	деталями	пренебречь.	Но	с	уровнем	роста
профессионализма,	ну	как	бы,	детали	становятся	важными,	важными.	Ну	вы	возьмите,
условно	говоря,	там,	человек	приходит	в	спортзал,	второй	раз	в	жизни,	например.
Ну	что	он	знает	про	строение	своего	организма,	про	то,	как	быть	здоровым?	Ну,	что	надо
не	есть	мясо,	по	сути.	И	вот	это	вот	бицепс,	это	вот	квадрицепс.	Это	рука	и	нога.
--- Page 116 ---
А	есть	там,	условно,	кто	занимался	в	этом	зале,	он	говорит,	что	вот	бицепс,	он	там
состоит,	значит,	тут	предводящая	мышца,	подводящая	мышца.	И	что,	когда	ты	делаешь
упражнение	на	бицепс,	тебе	нужно	подворачивать	мизинчиком	вот	так,	тогда	больше
мышца	напрягается.	А	еще	лучше	изолировать	ее	на	этом.
А	есть	врач,	который	смотрит	на	эту	мышцу,	и	он	знает,	как	она	на	латинец	называется,
как	нужно,	нельзя,	можно,	ну	там,	что	с	ней	делать,	не	делать.	Это	вот	рост
профессионализма.	Чем	больше	у	вас	деталей,	тем	круче,	тем	профессиональнее	вы.
И	еще	раз	повторюсь,	если	вы	хотите	хотя	бы	показать,	что	вы	крутой	профессионал,
умейте	быстро	отвечать	на	любые	вопросы.	Вот,	задали,	сколько	высота,	сразу	ответ,	два
метра,	там,	сколько.	Ну,	тут	часто,	Лань,	даже	если	мы	не	с	эпилептоидами	общаемся,	но
людям	нужен	как	раз	вот	этот	эффект	такой	экспертности.
Да,	люди	не	переживают,	ну,	как	бы	сказать,	даже	не	то,	что	он	может	проверить,	если	это
эпилептоид.	Тут	скорее	про	то,	что	он	будет	слушать	твои	интонации,	с	которой	ты
отвечаешь.	И	типа,	знаешь,	вот	этот	классический	пример.
Проходите,	раздевайся.	Например,	все,	я	в	руках	профессионала.	Ваня	такой	обращается,
в	сторону	немножко	смотрит.
А,	вот	вы	где,	на	голос	просто.	Давайте	обобщение.	Какими	чертами	характера,	какими
особенностями	профессиями	люди	с	обобщением?	Благо.
Ну,	в	каком-то	смысле,	да.	Переговорщики.	Ну,	давайте	так,	представьте,	вот	одно	дело,
работать	на	небольшую	группу,	которая	достаточно	уже,	ну,	как	бы	объединена.
Есть	ценности,	есть	цели.	Представьте,	вот	вы	выступили	выйти	на	аудиторию,	на
большую.	И	там	разные	люди.
И	сложно	найти	какой-то	очень,	ну,	общий	какой-то	признак,	к	которому	вы
подстроитесь.	Поэтому	задача	вот	тех,	кто	об	общении,	говорить	на	достаточно	высоких
логических	уровнях,	скажем	так.	И	часто	как	раз	вот	гипнотической	речью,	когда	мы
говорим	обо	всем	и	ни	о	чем.
Есть	такая	картинка,	генератор	речей.	Мы	ее	скидывали,	не	скидывали?	Да,	просто
подбираешь	какую-то	осмысленную	фразу.	Но	там	ни	о	чем.
Там	нет	никакого	смысла.	Напомните,	я	скину.	Или	набери	там	генератор	речей.
Там	такие	пять	колонок.	Четыре-пять	колонок.	И	там	просто	по	одному	слову	из	каждой
колонки	выдергиваешь.
Получается	плюс-минус	осмысленная	речь.	Да.	И	причем	ни	о	чем	просто.
Просто	ни	о	чем.	То	есть	люди,	у	которых	нет	конкретики.	Я	бы,	наверное,	даже
--- Page 117 ---
теоретически	мог	бы	людей	разделить	на	две	таких	категории.
Люди	конкретики	и	люди	абстракции.	Ну,	условно	говоря,	ученый,	астролог.	То	есть	вот
ученый,	конкретный.
И	вот	есть	там	условно	человек,	который…	Ну	вот…	А	если	это	ученая	философия?	Да,
философия	здесь.	Ну,	смотрите,	есть	такой	пример.	Я	приводил,	по-моему,	в	прошлый
раз.
Тест	Форера.	Слышали?	Эффект	Барнума	еще	называется.	Русскоговорящий	аналог
эффекта	Иванова.
Когда	мы	говорим	о,	например,	человеке.	Ну,	представьте,	это	эффект	Барнума.	Сейчас	я
просто	процитирую.
Представьте.	Эффект	Барнума.	Да.
Вот	прямо	из	Википедии	даже.	Представьте,	вот	Иван	условно	тест	какой-то	заполнил	на
знание,	на	исследование	своей	психики,	допустим.	Кто	я?	Какой	психотип?	Какой	тип?
Еще	что-то.
И	вот	эффект	Барнума.	Вот	Иван,	могу	сказать,	что	ты	очень	нуждаешься	в	том,	чтобы
другие	люди	тебя	любили	и	восхищались.	Ты	довольно	самокритичный.
У	тебя	много	скрытых	возможностей,	которые,	на	самом	деле,	ты	так	и	не	реализовал
себе	во	благо.	Хоть	у	тебя	есть	некоторые	личные	слабости,	ты,	в	общем,	способен	их
нивелировать.	Так	ведь?	Типа	того.
Но	подходит	вот	практически	любому.	И	это	про	обобщение.	Мы	не	говорим	конкретики.
Вот	есть	люди,	которые,	если	слышат	обобщение,	они	такие,	так,	стоп,	давай	конкретно.
Какие	слабости?	Как	нивелировать?	Ну	там,	когда?	Сколько?	Где?	А	есть	люди,	которые	вот
сидят,	вот	этот	гипноз	слушают,	глаза	расфокусированы,	они	уже	стыка	покачиваются,
такие,	все-все,	да	продолжай.	Жизнь	не	всякая	случается,	а	очень	часто.
Про	меня.	Вот	недавно	был	случай.	Окей?	Аналогия,	давайте.
Черты	характера,	профессии,	контексты,	ценности.	Сказкотерапевт.	Еще.
Скорее,	да,	именно	вот	те,	кто	доносят.	Дети	любят	сказки.	Ну	вот,	те,	кто	доносят	какие-то
сложные	вещи	простыми.
Да,	если	вы	возьмете,	ну	я	тут	по	тонкому	льду,	как	бы,	религии	немножко	спляшу.	Вот
Библия,	это	что?	Читали	Библию?	Ну	как	читали?	Листали.	И	в	Библии	что	там?	Там
рассказываются	истории.
А	истории,	ну	естественно,	мы	с	вами	прекрасно	понимаем,	что	две	тысячи	лет	назад,
--- Page 144 ---
Они	друг	против	друга.	Например,	обобщение	и	разделение.	Они	разные.
Они	в	последовательности	могут	быть,	но	одновременно	это	очень	странное	что-то.	Как
вы	думаете,	какой	антагонист	у	другого	результата?	Не	у	всех	фокусов	есть	антагонисты.
Но	вот	у	другого	результата.
Как	вы	думаете,	какой	фокус	языка	антагонист?	Вот	списком	они	все.	Антагонисты.	Еще
раз,	смотрите,	идея	антагонист.
Антагонист	это	противоположный,	если	назовем.	То	есть	есть	обобщение.	Что	не
обобщение?	Разделение.
Логично.	Обобщение	и	разделение,	они	как	будто	бы.	Черное	и	белое,	добро	и	зло.
Они	антонимы,	антагонисты.	И	вот	есть	другой	результат.	Последствия.
Да,	последствия.	То	есть	у	другого	результата	это	хаос,	здесь	и	сейчас	там	какие-то.	А	есть
последствия,	путь.
И	вот	есть	такая	штука	прикольная.	Это	к	вопросу	тем,	у	кого	была	целая	реальность,
готовая	жизнь,	и	вдруг	она	разрушилась.	Ну	бывает	такое,	не	важно.
Развод,	война,	переезд,	потеря	или	еще	что-то.	Все,	вот	вы	жили,	у	вас	был	план
действий.	И	в	этот	момент	все	исчезает.
Ну	такой	начинается	хаос.	Любой	контекст,	все,	у	вас	был	контекст,	нет	контекста.	И	у
человека	часто	под	это,	стратегии	как	бы	есть,	а	как	жить	дальше	не	понимает.
Ну	как	дальше?	Работы	нет	там,	не	знаю.	Этого	человека	там	каких-то	отношений	нет.	Как
жить	дальше?	И	вот	профилактикой	как	раз.
Есть	такой,	помните,	выученная	беспомощность.	Это	когда	собачку	били	током,	чтобы
любые	ее	попытки	выбраться	из	клетки	прерывались.	И	в	какой-то	момент	у	нее	в	голове
что-то,	и	она	становилась	беспомощной.
И	даже	когда	выход	был,	вот	пройди,	выйди,	она	не	шла,	потому	что,	а	что	я	сделаю?	Мир
такой	жестокий,	а	я	такая	одинокая.	Например,	думает	собачка.	Это	не	проективный	тест,
если	что.
И	вот	этот	вот	другой	результат,	который	вдруг	возник.	Часто	у	человека	запускает	вот	эту
стратегию,	можно	это	назвать,	как	выученная	беспомощность.	Типа,	я	не	знаю,	что
делать.
И	вот	там,	допустим,	уволили	человека	с	работы,	он	сидит	вот	так	вот.	Все	потерял.	Все,
что	нажито	там.
Потерял	деньги.	Все	вот	так	вот	сидит.	От	него	ушел	там	любимый	человек.
--- Page 151 ---
Допустим,	там	дыхание	параметра.
Еще?	Покраснение,	побледнение	в	таких	частях.	Да,	где?	Микродвижение,	да?	Как
отдельный	параметр.	Причем,	как	руками,	так	и	там	ногами,	по	кустам,	вот	это	все,	это
тоже.
Окей?	Да,	корпус	наклон	вперед,	вбок,	назад,	это	все	тоже.	Есть	такой	чемпион	мира	по
покеру	Джон,	по-моему,	Када,	фамилия	у	него	такая.	Ну,	Када,	Када,	Куда,	Тада.
Короче,	у	него	спрашивали	в	интервью,	вот	вы	сначала	были	там	чемпионом	города,
штата	и	стали	чемпионом	Америки,	чемпионом	мира	стали.	Как	вы	менялись	со
временем?	Ну,	он	говорит,	ну,	вот	когда	я	был	там	чемпионом	города,	я	мог	определить,
покраснел	человек	там	или	не	покраснел,	ну,	там	отследить.	Когда	я	стал	чемпионом
штата,	я	заметил,	как	у	человека	там	зрачок	сужается,	расширяется.
Когда	я	стал	чемпионом,	я	не	помню	дословно,	но	это	просто	вот	примеры	еще	более
тонкой	калибровки.	И	потом	он	сказал	такую	очень	странную	фразу,	когда	я	стал
чемпионом	мира,	я	мог	определить,	как	на	расстоянии	50	метров	мыши	скребутся.	Ну,
там	слово	не	скребутся	было,	другое	слово.
Это	метафора	типа,	что	у	меня	супер,	я	стал	супер	чувствительный	просто.	В	палате
своего,	в	палатах	своих	хором,	на	котором	купил	там	на	несколько	миллионов	евро	США.
Ну,	там	за	чемпионство	мира	дают	там	4-5	миллионов	где-то	сейчас.
Ну,	там,	если	они	в	тритон	играют,	это	Макао,	по-моему,	там	какая-то	другая	налоговая
штука.	Ну,	если	американец,	тебе	не	везет,	ты	плачешь	налоги	в	любом	случае.	Если	ты	не
американец,	то	ты,	ну,	как	бы	это,	можешь.
Есть	по	250	тысяч,	есть	миллион.	Это	причина,	почему	Андрей	еще	до	сих	пор	не
чемпион.	В	Батуми	сейчас	идет	чемпионат.
Так,	мы	отвлеклись.	Короче,	разделение	это	калибровка,	это	мельчайшие	изменения,	это
нюансы,	это	вот	дотошность,	это	въедливость,	занудство,	жлобство,	ну,	жлобство	в
смысле,	да	вот	все	вот	изучить,	душнота.	Нет,	я	весь	градиент	говорю,	да,	кто-то	это
может,	мы	можем	преопределить	это,	как	внимательность.
Я	недотошный,	я	внимательный.	Обобщение.	Процесс	обратный,	разделению	антагонист.
Это,	в	общем,	в	целом,	сама	суть,	это	такое,	знаете,	как	краткое	содержание	предыдущих
серий.	Это	про	умение	передать	большой	объем	информации.	Помните	Ильясов,	по-
моему,	Максим	Ильясов?	Пиши,	сокращай,	книжка	такая.
Ну,	собственно,	идея	всей	книги	вкратце.	Да,	в	самой	названии	книги,	и	там	такая	идея,
что	если	слово	можно	удалить	без	потери	смысла	в	тексте,	в	речи,	убирайте	его.	Ну,	то
есть	там	Лев	Толстой	там	в	гробу	перевернулся,	Ильясов,	помню,	да,	он	там	вот	создает,
--- Page 152 ---
ну,	кроме	этого	еще	там	много	чем	прославился,	крутой	на	самом	деле	чувак,	я	подписан
на	него,	прям	интервью	очень	интересный,	такой	шизоид-шизоид,	ну,	вот	любит	свою
тему.
И	вот	тексты	максимально	насыщенные,	то	есть	ты	пишешь,	и	максимум	бит
информации	передается	в	условном	абзаце.	Разделение,	такие	вот	точные	жесты,
обобщение,	какие	жесты?	Кто	это	тоже	обобщил?	Ну,	типа,	вот	это	вот,	ну,	а	что	я	мог
сделать?	Человек	показывает	огромную	проблему	и	себя	как	будто	бы	маленького.	Это
может	быть	вот	такое	обобщение,	все	присутствующие	здесь,	одной	рукой	как	бы
охватывает,	показывает.
Какие	черты	характера	у	обобщающих	себя?	Ну,	может	быть	поверхностность,	да,	по
макушкам,	да,	то	есть	собрал	обобщим.	Я	тоже	так	рекомендовал,	там,	допустим,	человек
спрашивает,	Александр,	вы	такой	весь	разносторонне	развитый,	как	это	у	вас,	сколько	у
вас	времени,	там,	вот	это	все.	Я	говорю,	да	просто	по	15	минут	любой	фигнёй	занимайся.
Бери	15	минут,	бери	тему,	неважно,	15	минут	в	день,	в	течение	двух	недель.	Ну,	где	15,
там,	может	быть	и	20	и	30,	если	интересно.	Ну,	просто	по	15	минут	берешь	тему,	не	знаю,
там,	коневодство,	лошадки.
15	минут	в	день	изучил	лошадок,	потом	еще	15	минут	в	день.	Лошадок.	И	все,	у	вас	уже
через,	там,	ну,	условные,	там,	две	недели	имена	знаете,	места	знаете,	детали,	слова,
лексикон,	вот	это	все,	все,	как	бы	вы	в	теме,	уже	можно	где-то	поддержать,	там,	разговор.
Причем	берите	какие-то	вот	сферы,	где	есть	профессионалы,	ну,	там,	даже	не	хобби,	там,
например,	какие-то	сферы	жизни.	Очень	рекомендую.	На	уровне	обобщения,	то	есть	не
погружаясь,	просто	на	уровне	сути	взаимосвязи.
Есть	такой	Кен	Уилбер,	автор,	он	написал	книгу	«Краткая	теория	всего».	Просто	реально
там	про	все.	Да,	я	сталкивался	с	такой	штукой,	там	есть	чувак	Олег	Брагинский,	я	про	него
говорил,	кто	знает,	может	быть,	подпишитесь	на	него.
Чувак	вообще	про	все	знает,	про	все.	И	ты	вот	слушаешь	его,	условно,	про,	там,
искусственный	интеллект,	думаешь,	о,	прикольно.	Слушаешь	про	садоводство,	думаешь,
о,	прикольно.
Слушаешь	про	воспитание,	дрессировку	собак,	о,	прикольно.	Он	начинает	говорить	про
НЛП,	ты	такой,	блять,	пожалуйста,	прекрати.	Я	ему	там	даже	комментарий	вот	такой
написал,	потому	что	довел	он	меня	просто.
Тебе	кажется	круто.	Ну	не	все	мимо,	он	там	как	будто	Википедию	пересказывает.	Но	там
даже,	сколько	ни	про	Википедию,	он	про	свой	личный	опыт	говорит.
Ну	и	к	его	личному	опыту	тоже	вопросики.	Это	к	тому,	что	вот	человек	может...	Да,	да,	вот
Олег	Брагинский,	скинь.	Вань,	а	как	называется	профессии	зам	по	нихуям?	Нихуям.
--- Page 153 ---
Наведите	камеру	на	Ивана,	пусть	он	еще	раз	расскажет.	Да	нет,	на	самом	деле,	еще	раз,
он	прикольный,	он	работал	в	службе	безопасности	Сбербанка,	не	Сбербанка,	Альфа-
банка.	Короче,	20	лет	он	реально	разбирается	в	системах	безопасности	и	во	всем
остальном.
Обобщение.	 Фокус	 языка	 добрых	 людей,	 как	 ни	 странно.	 Это	 гипотимность,
расслабленность,	потому	что	напрягают	детали,	вызывают	тонус.
А	когда	все	будет	хорошо,	пел	Макс	Фомин,	да	по-моему,	то	тут	какое	может	быть
напряжение?	Релакс,	take	it	easy.	Обобщение.	Смотрите,	вот	есть,	например,	пример	этот
обычно	привожу.
Вот	есть	стул,	он	состоит	из	сидушки,	ножки,	эти	спинки,	ткани,	поролон,	там,	наверное,
еще	нитки.	Это	детали.	И	мы,	получается,	логику	все	в	вузе	изучали,	да?	Что	у	нас	есть
понятие,	это	понятие	состоит	из	еще	больших	деталей.
Есть	понятие	экономика,	есть	понятие	НЛП,	есть	понятие	стулья.	И	стул	состоит	из,	это	по
уровню	вниз,	это	разделение.	А	есть	обобщение,	частью	чего	большего	является	стул.
Например,	мебель.	И	мы	переходим	в	более	высокое	понятие	мебель.	Но	это	же	не
только	мебель,	это	может	быть	интерьер,	это	может	быть	помещение,	это	может	быть,
например,	это	все	понятие	более	высокого	порядка.
И	вот	разделение	это	по	уровням	вниз,	обобщение	это	по	уровням	вверх.	Стул	является
частью	помещения,	помещение	частью	квартала,	квартал	частью	города,	страны,	там,
земного	шара,	вселенная.	Все	является	частью	вселенной.
Раз,	обобщение.	Сверхобобщение.	И	часто	в	коммуникации	людям	очень	важно
обобщение	как	некий,	помните,	смолтолог	так	называемый.
Человек	рассказывает,	рассказывает,	и	ты	ему	такой,	а,	или	там,	ну,	жизнь	непростая
штука.	И	он	такой,	да.	Не,	не	важно,	там	дальше	внушение	может	быть.
Идея	обобщения,	это	идея	как	раз	того,	что	возвращаем	человеку	и	на	обобщение,	вот
один	из	прикольных	эффектов	обобщения.	Люди	обычно	на	обобщение	соглашаются.
Издалека	опять	начинается.
Скорость	2,	где	тут.	Давайте	мы	ему	дадим	это.	Вань,	мне	иногда	кажется,	что	руководство
потому	и	руководство,	потому	что	оно	сумело	из	разделения,	скажем	так,	вывело	этот
паттерн	индукции	так	называемой,	да,	до	уровня	вот	обобщения.
При	этом,	если	это	нормальный,	ну,	условно,	руководитель,	он	был	вот	здесь,	он	был
здесь,	был	здесь	и	стал	здесь.	И	когда	приходят	к	нормальному	руководителю	и	говорят,	а
вот	у	меня	там	это,	он	дает	идеальное	решение,	потому	что	он	был	здесь.	Но	если	он	не
был	здесь,	то	такого	руководителя	не	значит,	что	он	плохой,	хороший.
--- Page 154 ---
Типа,	к	нему	могут	быть	применения	к	себе,	вопросики.	Ну,	типа,	а	вы	нам	тут
рассказываете,	а	сами-то	вы,	вы	нами	тут	руководите,	а	вы	сами	хоть	раз,	ну	и	так	далее.
Поэтому	хороший	руководитель,	это	тот,	который	научился	обобщать.
Есть	даже	такое	понятие,	в	том	числе	и	в	бизнесе,	в	инвестициях,	white	paper,	когда	ты
приносишь	какой-то	проект,	а	он	у	тебя	должен	быть	на	одном	листке.	white	paper	и	road
map.	Elevator	speech,	речь	в	лифте,	когда	ты	за	условную	минуту,	40	секунд	сможешь
рассказать	про,	вот	у	вас	там	презентация,	да,	например,	вы	выходите,	говорите,	я,	ну	и
дальше	там,	привели	там,	ну,	какое-то	описание.
Вот	идеально,	да,	вот	этот	вот	формат	современный,	когда	никто	уже	не	потребляет
большой	контент,	все	либо	стремятся	к	сути,	к	выжимке,	либо	к	твиттам,	вот	этим	вот
коротким	сообщениям.	И	чаще	уже,	просто	уже	перешли	в	визуальный	контент.	Ну,	там,
мемы,	картинки,	комиксы	и	прочее,	вот	эта	вся	история	и	задача	сжать	все	вот	до	смысла,
но,	ну,	как	бы,	так	это	не	работает,	то	есть	нужны	нейронные	связи,	чтобы	человек	через
опыт	это	все	пропустил,	ну,	может	быть	это	ограничение.
Вот,	да,	действительно,	там	у	тебя	должен	быть	один	лист,	на	котором	все	рассказано,	и
когда	инвестор	посмотрит,	скажет,	ну,	прикольно,	давай,	что	там	у	тебя	есть,	и	ты	670
страниц	брачного	контракта	выкатываешь	так,	чтобы,	ну,	вот,	пожалуйста,	детали,	чтобы
вы	могли	рассказать	про	себя,	ну,	там,	в	одну	фразу,	в	одну	страницу	и	садитесь
поудобнее,	сейчас	все	подробно	расскажу.	Вот,	умение	детализировать,	отдельная
компетенция.	Ну,	еще	раз	напомню,	сайт	Брифли,	все	эти	краткие	истории	всего,
Кастанеда	за	30	минут	и	прочее.
Я	когда	показал	одному	фанату	Кастанеды,	это,	помните,	такие	тонкие-тонкие	такие	были,
Кастанеда	за	что-то	там	30	минут,	за	90	минут,	он	посмотрел,	ну,	короче,	его	это	напугало,
натурально,	он	это	перекрестил,	говорит,	все,	я	даже	открывать,	ну,	как	бы,	а	там	вся	суть,
вся	суть,	без	деталей.	Ну,	автор	такой	Кастанеда,	типа,	он	12	книг	написал	про,	да,	на
мистическое	 направление,	 там	 немножко	 про	 вещества,	 немножко	 про
самоосознанность	и	прочие	эгрегоры,	ну,	а,	как	бы,	это	надо	читать,	ну,	то	есть
проживать,	да,	а	там	вот	сама	суть,	короче,	ешьте	грибы,	смотрите	ковер,	ну,	вот,	как	бы,
вкратце	про	Кастанеду.	Что?	Не	помогло?	На	английский	ты	не	переходи,	тут	у	нас	кант.
Так,	обобщение	понятно?	Двигаемся	дальше.	Аналогия.	Собственно,	формула	аналогии.
Скажите	мне,	что	такое	структура?	Что	такое	структура?	Карта	чего-либо.	Карта	чего-либо.
Еще?	Очень	общее	описание.
Элементы	и	основные	элементы	и	основные	взаимосвязи.	Скелет,	да,	то	есть	такая	база,
суть,	показанная.	И	вот	задача	аналогии,	взяв	убеждение	человека,	выявить	его
структуру.
Еще	раз,	это	обобщение	и	переопределение	одновременно.	Сложно	быть	здоровым
--- Page 155 ---
после	35	аналогия.	Про	что	тут	в	общем?	Мы	убираем	именно	декорат,	оставляем	саму
суть.
Это	про	то,	как	есть	какая-то	точка,	другими	словами,	в	общем,	что	есть	какая-то	точка,
после	которой	есть	необратимые	изменения.	По	третьей	базе	еще.	Я	тут	начал	писать
фокус	языка.
То	есть	у	нас	есть	фраза,	условно	назовем	там	ее	фраза.	У	этой	фразы	есть	структура-суть.
Мы	так	вот,	структура.
И	затем	мы	на	эту	структуру	натягиваем	другую	модель	мира,	другую	реальность,	другой
пример,	другое	все.	И	вот	другая	модель	мира.	Например,	ситуация,	книжка,	байка,
история,	анекдот.
Просто	история,	в	принципе,	которая	была	с	тобой	или	немножко	придуманная.	Сейчас
весь	YouTube	развивается	по	определенным	законам.	Рилсы	очень	тонко	и	точно
показывают	текущие	запросы	общества.
Можно	сказать,	что	искусственный	интеллект	и	алгоритмы	–	это	некое	отражение	нашего
коллективного	бессознательного	даже.	И	сейчас	очень	много	в	рилсах,	что	держит
внимание?	Историй.	Сейчас	уже	не	хотят	читать,	слушать,	смотреть	эти	советы.
Пять	способов,	три	фразы.	Надоело.	Это	все	вам	скажет	искусственный	интеллект.
Даже	в	условном	гугле	Яндексе	там	уже	есть	умного	поиска,	и	вам	даст	ответ,	даже	если
вы	очень	своими	словами	зададите	вопрос.	А	истории	нет.	У	искусственного	интеллекта
нет	историй.
Есть	истории,	которые	где-то	написаны,	есть	какие-то	элементы	биографии	или	сюжеты
фильмов.	Когда	вы	говорите,	что	после	35	со	здоровьем	проблемы,	был	у	меня	пример.	Я
сам	врач,	а	вот	есть	у	меня	один	пациент,	рассказывал	мне	такую	историю.
И	дальше	рассказывайте	историю.	И	люди	очень	любят	истории,	особенно	если	там	есть
эмоциональные	качели.	Типа	было	все	плохо,	стало	все	хорошо,	потом	опять	стало
хорошо.
Задача	эту	историю	человеку	дать.	Там	есть	определенные	законы	старителлинга,	легко
найдете	в	интернете.	Но	вот	эти	качели	надо	человеку	создать	на	уровне	там	слов.
Ну	в	смысле,	казалось	бы	все	просто,	но	тут	вдруг,	и	все	опять	такие,	ну	дальше.	И	потом,
ну	вроде,	ну	и	стало	все	хорошо,	но	и	опять	эти	эмоциональные	качели.	В	общем,	есть
определенные	законы	старителлинга.
Еще	пример,	я	пока	не	понял.	Кто-нибудь	понял?	Конечно.	Идеально,	чтобы	это	была
определенная	вовлеченность	с	тобой.
--- Page 156 ---
То	есть,	тебе	неинтересно	будет	читать	переживания	15-летнего	подростка	на	тему	его
фанатства	с	какой-то	рок-звездой.	Но	если	это	какой-то,	ну	я	не	буду	рассказывать	детали
про	тебя,	ты	самых	прекрасно	знаешь,	но	там	какие-то	перипетии	жизненные,	холостого
мужчины,	там	35	лет,	как	он	где-то,	и	короче	вот	тут	и	вообще.	Было	бы	интереснее
гораздо.
Просто,	знаешь,	проблема	в	чем?	Как	бы	это	выразиться	так.	Мы	видим	в	жизни	другого
человека	только	его	пиковые	проявления.	Вот	жизнь	человека.
Вот	тут	фигня	полная,	ничего	интересного.	Вот	тут	трэш,	трэшамина,	которая	всем
интересна.	Вот	такая	жизнь	у	человека.
Мы	видим	только	вот	этот	средственный.	Нам	кажется,	что	у	него	вся	жизнь	насыщенная.
Понимаете?	Да,	для	хайпа.
У	меня	просто	ритейлинг.	Это	к	тому,	что,	когда	вы	хотите	рассказывать,	в	структуре
добавляете	сюда	историй.	Если	вы	рассказываете	жизнь	после	35,	фокусом	языка
аналогия	будет.
Фраза	не	просто,	это	мне	напоминает,	это	может	быть	еще	и	история	какой-то.	Здесь	не
только	вы,	но	это	как,	не	знаю,	там	купить	машину	и	не	чинить	ее.	Вы	такие,	классно.
А	потом,	как	бы,	когда	уже,	да,	там,	например,	все,	вот	эту	аналогию	вы	все	понимаете,	вы
молодцы.	Поэтому	надо,	профилактика	обходится	дешевле	лечения,	например.	Вот,
поэтому	вопрос	здоровья,	это	вопрос,	прежде	всего,	денег	и	внимания	туда.
Все,	суть	внушили,	даже	внушение	сказали,	все	окей.	А	вы	можете	истории	рассказывать,
это	еще	впечатляет	больше,	внимание	человека	цепляет	лучше.	Когда	вы	говорите,	есть
у	меня	один	здоровый,	я	врач,	есть	у	меня	пациент,	ему,	короче,	90	лет.
Скоро	будет	три	раза	по	35.	Так	вот,	он	рассказывал,	как	он,	ну,	вот	эту	вот	аналогию,
жизнь,	как	горная	река,	устал,	как	собака.	Тройными	спиралями	еще	можете	внушение
накидать.
Вот,	я	к	тому,	что	истории	рассказывать	эффективнее.	Мирян,	да,	челядь,	как	вчера
вообще	предложили.	Это	ниже	мирян	еще,	предмиряне.
Окей,	аналогия.	Как	найти	структуру?	Да,	расскажи	структуру	фразы	нормальных	мужчин
уже	не	осталось,	которые	заинтересовала	Андрея.	Скажи	фразу,	другими	словами,	в
общем,	вот,	нормальных	мужчин	уже	не	осталось.
Продолжи.	В	общем,	да.	Да,	другими	словами	переформулируй	и	скажи	в	общем.
Сейчас,	сейчас,	еще	раз.	Да,	а	теперь	убери	оттуда	все	упоминания,	там,	про	здоровье,
про	мужчин,	про	комфорт.	Еще	больше	обобщения.
--- Page 157 ---
Другими	словами,	в	общем,	еще	более	в	общем.	Чего-то	перестало	быть,	например,	там.
Вообще	не	обязательно	про	мужчин.
Наша	задача	выйти	на	такой	уровень	обобщения,	чтобы	мы	могли	как	бы	нырнуть	в
любую	историю.	Просто,	если	мы	про	мужчин,	то	там	как	бы	на	уровне	сознания
критичность	определенная	будет	у	человека.	Ой,	блин,	типа,	я	знаю	их	мужиков,	нечего
мне	рассказывать.
А	ты,	да	я	не	про	мужчин,	я	про...	Бывает,	приходишь	в	магазин,	например,	да,	все,	и
дальше	ты	другую	историю	рассказываешь.	Давай	вот,	скажи	структуру	нормальных
мужчин	уже	не	осталось.	Еще	больше	обобщения	скажи.
Да-да-да,	мы	структуру	хотим	найти.	Защитник.	Да-да,	сейчас	мы	разберемся.
Смотри,	у	нас	есть	формула,	да,	у	нас	есть	схема,	есть	фраза,	в	этой	фразе	есть	структура.
Как	сделать	вот	этот	переход,	вопрос?	Да,	да.	Другими	словами	в	общем.
Нет,	это	не...	Нет,	смотрите,	вы	сейчас	не	другими	словами	говорите.	Да,	другими	словами
это	не	аналогия,	другими	словами	это	переопределение.	Да.
Смотрите,	о	чем	здесь	речь,	скажи	мне.	Вот,	о	чем	здесь	речь?	Нормальных	мужчин	уже
не	осталось.	О	чем	здесь	речь?	А	если	в	общем	сказать,	что	есть	дефицит	чего-то.
Вот,	вот	это	структура,	что	есть	дефицит	чего-то.	И	мы	теперь,	когда	понимаем,	что	вот
есть	структура,	есть	дефицит	чего-то,	мы	дальше	задаем	себе	вопрос.	Ну,	чем	мы	хотим,
чтобы	человек	начал	видеть,	да,	мужчин.
И	мы	говорим,	что	на	самом	деле	это	не	дефицит,	ты	просто	не	там	ищешь.	И	как	теперь
донести	человеку	не	напрямую,	ты	не	там	просто	мужиков	ищешь,	другую	просто	фразу,
другого	контекста.	Как,	где?	Это	вот	как	потерял	ключи	в	кустах,	а	ищешь	их	под	лампой,
потому	что	тут	светлее.
Надо	же	искать.	Или	бывает,	приходишь	в	продуктовый	магазин	и	спрашиваешь,	а	у	вас
есть	пассатижи?	Они	говорят,	нет	пассатижей.	Ты	ищешь	пассатижи	в	продуктовом
магазине,	их	нет.
Почему?	Не	там	ищешь.	И	человек	такой,	блин,	кажется	это	имеет...	Не,	ты	просто	эту
историю	рассказываешь.	Он	такой	проходит	какое-то	время,	ну,	она	такая,	блин,	походу,
наверное,	не	там	мужиков	ищу.
То	есть	мы	дали	ему	структуру,	структуру	как	стратегию	мышления.	И	когда	она	встроится,
эта	стратегия	мышления,	он	начнет	эту	стратегию	применять	и	в	другие	контексты	жизни.
И	наша	задача	подняться	до	уровня	стратегии,	описать	в	общем,	что	происходит,	и
встроить	ему	эту,	и	дальше	он	с	этой	стратегией	начнет	искать.
Есть	такой,	я	про	него	говорил,	гордон.	Но	это	не	украинский	гордон,	Дмитрий,	не
--- Page 216 ---
сидении.
И	она	написала	проклятье	буквально,	что	та	авиакомпания,	которая	запретит	детям	до,
условно,	12-14	лет	летать,	станет	самой	успешной,	что	дети	в	самолете...	Ну,	короче,	вот.
Естественно,	получила	комментариев	и	так	далее.	Проходит	какое-то	время.
У	нее	рождается	сын.	Она	называет	его	Платон.	Я	не	знаю,	почему	Платон,	а	не
Аристотель	или,	например,	там...	Ну,	короче,	называет	сына	Платона	и	летит	с	ним	в
самолете	куда-то.
Ну,	как	ты	думаешь,	портал	в	ад	где	открылся?	В	комментариях,	которые	говорили.
Ксения	Анатольевна,	вы	там	берега	не	попутали?	Она	что	ответила?	Как	вы	думаете?	Она
сказала,	раньше	тогда	я	была	такая-то	и	у	меня	была	такая-то	система	ценностей.	Сейчас
я	другой	человек.
Ну,	типа,	все	мы	меняемся.	Ну,	и	какие-то	обобщения,	другие	результаты.	Понимаете?	Ну,
в	смысле,	вот	человек	съехал	нормально.
А	когда	человек	говорит,	а	мне	можно,	он	скорее	просто	вызывает	такой	внутренний
конфликт,	наезд,	типа,	ах	вы	капиталисты	проклятые,	ну	и	так	далее.	То	есть	это	не
утилизация,	это	провокация	конфликта	дальше.	Это	когда	ну,	типа,	а	ты	мне	что
сделаешь?	Я	в	другой	системе	ценностей	вообще.
Материться	нельзя.	Понял?	Вот	из	этой	серии.	Просто	само	применение	к	себе	настолько
некомфортно	человеку,	что	он	хочет,	ну,	давайте	так	метафорой,	ему	предъявляешь,	ему
там	становится	некомфортно,	он	хочет	сбежать	оттуда,	ну,	а	куда	ты	из	себя	сбежишь?	И
ты	начинаешь,	ну,	как	бы,	ты	вот	смотришь	в	зеркало,	и	такой	говоришь,	а	что	это	там	за
урод?	Говорят,	это	зеркало.
И	ты	такой,	что	скажешь?	А,	кстати,	скажешь	ты.	Понимаешь?	Человеку	некомфортно,
когда	показываешь,	а	ему	возвращается	оттуда.	Ты	замахиваешься,	чтоб	ударить,	а	там
тоже	в	ответ	замахнулись,	ты	понимаешь,	что	это	ты.
То	есть,	это,	наверное,	защитная	реакция?	Просто	у	меня	был	один	раз,	что	это
атрофировалось	просто	к	применению	себе	тех	веселей,	что,	ну,	не	работает	у	человека
конкретный	фокус	языка.	Нет-нет,	это	не	работает,	он	так	работает,	что	человеку
некомфортно	находиться	в	теле,	и	он	начинает	агрессировать.	Реклама,	генотек	есть
такой,	слышали?	Генотек.
Сдают	кровь,	и	там	по	итогам	дают	про	тебя	генетический	полностью	расклад.	Кто	твои
родственники,	какой	народности,	какие	твои	предпочтения	по	еде,	какие	дети	будут,
какого	цвета	глаз	у	детей	будет,	ну	и	так	далее.	Короче,	всё-всё-всё.
Это	как	бы	генетика.	Сдаешь	кровь,	слюну,	да,	и	там	есть	расшифровка,	там	они	каждый
раз	дорассчитывают	гены	и	говорят	тебе	ещё	больше	информации.	И	реклама	генотека,
--- Page 228 ---
4	day	7	oct
Так	что,	что	хочется,	чтобы	у	вас	этот	паттерн	постепенно	встраивался,	вот	этой
калибровки.	Я	обращаю	внимание	там	условно	в	видео	на	там	в	динамике	сразу	5-7	там
параметров,	а	вы	2-3	условно,	вот	чтобы	чуть-чуть	добавить,	потому	что	часто	замечаю,
что	уходите	в,	это	не	только	про	интервью	Аристовича,	в	смысл,	в	сюжет,	там	в	личные
какие-то	переживания,	все	и	началось.	В	принципе	про	коммуникацию,	про	фокус	языка,
про	в	идеале,	чтобы	была	не	то	что	минимум	увлеченности,	а	видеть	структуру,	вот	это
задача.
Что	происходит,	что	как	с	чем	связано,	какие	потенциальные	варианты	развития,	то	есть
прогностика,	ну	и	соответственно	аргументика,	когда	вы	можете	там	спровоцировать	там
Аристовича	на	что-то,	допустим,	условного	Аристовича.	Вот,	давайте	вопрос.	Вот	у	нас	14
фокусов	языка.
Сегодня	у	нас	по	плану	цепочки	фокусов	языка	боевое	НЛП,	ну	точнее	не	боевое,	а	4	вида,
гуманистическое,	боевое	провокации	гуру.	И	наверное	к	вечеру	юмор	поделаем	еще
немножко,	юмор	помоделируем,	юмор,	такой	план	пока.	Какой	из	фокусов	языка	вам
менее	всего	понятен,	менее	всего	привычен,	какой	у	вас	отсутствует	практически	как
стратегия	мышления?	Изменение	размера	фрейма,	меня	очень	сложно	отлавливать,	то
есть	я	не	всегда	понимаю.
Раньше	ты	вообще	его	не	знала	как-то.	Я	пыталась.	Это	я	изменение	размера	фрейма
говорю.
Да.	Цепануло,	кстати,	да?	Да.	Хорошо	такая	вот.
Ну	и	обобщение	надо	качать.	А	мышц	легко,	да?	Ну	обобщение,	смотри,	как,	наверное,
как	отдельный	вопрос,	сейчас	мы	повторим	жесты	обязательно.	Как	тренировать	каждый
из	фокусов	языка?	Как	тренировать	намерение?	По	большому	счету	это	составление
психологического	портрета,	профайлинг	и	все	остальное,	когда	вы	берете	и	выявляете,
что	важно,	ценно	человеку.
Одновременно	с	тренировкой	это	просто	просмотр	интервью	и	калибровка	того,	куда
люди	смотрят,	когда	обращаются	к	той	или	иной	своей	ценности.	То	есть	там	посмотрел,
посмотрел,	посмотрел,	все,	вы	видите,	на	каком	хотя	бы	уровне.	Может	быть	не	точная
локация,	а	примерно	вот	на	таком	уровне	ценности,	на	таком	ценности.
То	есть	переопределение.	Как	тренировать	переопределение?	Ну,	по	сути,	первое	это
кроссворды,	как	ни	странно,	это	игра	переопределений.	Вот	в	лесу	родилась	елочка,
очень	хорошее	упражнение,	когда	вы	берете	и	просто	меняете,	скажем,	привычные
слова,	которые	вы	говорите,	например,	привет,	доброе	утро,	на	другие	какие-то	слова,
постоянно.
--- Page 229 ---
И	 получится	 такая	 непрерывная	 развивающая	 игра,	 когда	 вы	 можете,	 допустим,
расширять	постепенно	свой	словарный	запас,	в	предложении	скачав	синонимы,	вместо
классно	сказать	великолепно,	шикарно,	замечательно,	прекрасно	и	так	далее.	Как
тренировать	последствия?	Вот	тут	мне	прям,	я	бы	предложил	такую,	тренировка	по	сути
равно	паранояльности,	когда	вы	берете	и	в	качестве	последствий,	вчера,	когда	с
Романом	шли,	уже	с	горы	спускались,	и	Андрей,	по-моему,	у	него	спросил,	типа,	да	какого
фига,	как	так	можно	сразу	вот	такой	проект?	Роман	говорит,	ну,	вообще-то	не	сразу,	этот
проект	длился	у	меня	там,	типа,	года	два,	мы	тут	сделали,	тут	сделали,	еще	тут-тут-тут
сделали,	а	как	обычно	бывает?	Вот	у	вас,	например,	результат	здесь,	а	вот	здесь	это
подготовка	к	этому	результату.	Подготовку	обычно	никто	не	видит,	а	потом	вам	говорят,
блин,	наверное,	генетика,	наверное,	генетика,	блин,	ну,	а	что	вы	хотите?	Ага,	генетика.
Ну,	то	есть,	вот	тут	вот	сколько	работы	над	собой	и	так	далее.	И	представьте,	у	вас	есть
какая-то	 задача,	 цель,	 которую	 вы	 хотите	 достичь.	 Обычно	 она	 у	 вас	 занимает,
достижение	ее	вот,	ну,	там,	накануне	недели-месяц,	а	уже	сейчас	можно	сделать	какие-то
шаги,	которые	облегчат	эти	шаги,	которые	облегчат	эти	шаги,	которые	облегчат	эти	шаги,
а	потом	достижение	этой	цели	будет,	как	бы,	и	все.
То	есть,	вот	это	вот	той	работы,	которая	за	кулисами,	ее	не	видят,	не	слышат	обычно,	но
ее	тоже	можно	делать.	И	вообще	ее,	даже	намеков	на	нее	никаких	нет,	и	у	человека
такая,	типа,	как	гениально,	как	легко.	Ну,	спасибо.
Даже	в	обратную	сторону,	если	ты	как-то	презентуешь,	да,	ты	такой	говоришь,	да	вот	это,
но	не	рассказываешь,	что	ты	там,	не	знаю,	не	спал	там	две	недели,	как	бы,	и	это	звучит
более	эффектно.	Я	думаю,	что	это	даже	наше	когнитивное	искажение	в	том	плане,	что
каждый	из	нас	так	видит	других,	но	не	видит	себя.	То	есть,	когда	вы	видите,	что	человек
вам	фокус	языка	вот	так	вот	налево-направо	разбрасывает,	говорит,	Александр,	как	легко
вот	так	научиться?	Александр	вообще	же	не	шутит,	когда	говорит,	ну,	первые	лет	семь
трудно,	потом	ничего,	вроде	привыкаешь.
Вот	такие	шутят.	Мы-то	тут	сейчас	раз	и	все.	Еще	раз,	последствия,	вы	можете,	вот	то,	что
мы	делали,	манипуляция,	да,	то	есть	подготавливать	какие-то	события,	которые	в	нужный
момент,	и	все,	сработало,	да.
Не-не,	когда	мы	манипулировали,	вы	манипулировали,	помните,	мы	хотели,	чтобы	Ваня…
А	в	этот	раз	давали	задание	кому-то	или	нет?	Давали.	Но	не	тем,	кто	опоздал.	Кто-то
делает,	я	знаю.
Можно	было	пересобраться.	Ну,	все	равно,	это,	в	любом	случае,	вы	это	и	так	по	жизни
делаете.	Просто	можно	делать	это	менее	заметно.
Что	такое	манипуляция?	Создание	причин.	То	есть	ты	создаешь	причины,	которые	в
идеале,	в	нужный	момент	разворачиваются.	Я	пример	этот	приведу.
--- Page 230 ---
Фильм,	сериал,	блин,	ну,	вряд	ли	кто-то	из	вас	его	смотрел,	там	несколько	сезонов.	Я	его
тоже	не	видел.	Мне	в	Reels	или	в	этом,	в	ТикТоке	попался	эпизод.
Я,	как	увидел	этот	эпизод,	подумал,	офигенная	презентация,	пример	манипуляции.
Короче,	жил,	был	один	шизоид.	Прям	вот	настоящий	шизоид.
У	него	какое-то	там	заболевание	мозга,	что	ли,	или	еще	что-то.	Короче,	он	полностью
социопат.	И	вот	этот	Reels	начинается	с	фразы.
10%	случайных	смертей	не	случайны.	И	дальше	такой	пример.	Чувак,	скажем,	создает	вот
так	вот	события	вокруг,	который	в	итоге,	ну,	короче,	идет	на	улицу,	берет	так,	и	вот	так
вот	бутылку	поворачивает.
Вот	так	вот.	Да,	едет	машина,	отблеск	солнца	попадает	в	глаз	водителю.	Водитель	слепит
и	случайно	въезжает	в	остановку	и	убивает	человека.
Это,	короче,	киллер,	суперпрофессионал,	который	совершал	убийство,	которое	никогда
никто	не	скажет,	что	убийство.	Даже	вообще,	просто	не	то,	что	чужими	руками.	Если	даже
будут	разбирать,	поймут,	что...	Вот	я	не	помню	название	тому	одно	слова.
Другой	момент.	Вот	представьте,	идет	по	улице	и	ставит	вот	так	вот	карандаш.	Ну,	вот	так
вот.
Представьте,	проезжая	часть,	в	смысле	вот	пешеходная,	проезжая	часть,	он	ставит	вот
так	вот	карандаш	на	пешеходной	части.	Стоит	карандаш	такой.	Кто-то	рядом	проходит,
задевает	там	случайно.
Карандаш	падает.	Продавец	цветов,	я	не	помню,	вот	прям	до	деталей,	проходит,	чтобы
наклониться	этот	карандаш	поднять.	В	этот	момент	ехал	там	велосипедист,	который
резко	сворачивает	в	сторону,	врезается	в	лоток	фруктов.
Фрукты	рассыпаются.	И	какой-то	человек	такой	отвлекается,	его	толкают.	И	он	делает	вот
это	вот	движение	на	проезжую	часть,	его	сбивает	автобус.
Этот	чувак	держит	такой	карандаш,	видит	автобус	вот	так	вот	выворачивает,	он	такой
поставил.	Вот	именно	вот	рассчитав,	вот	сколько	там	параметров,	да?	Рассчитав	там
десятки	параметров,	которые	собираются	вот	в	это	событие.	Пункт	назначения	как	бы
есть	такая	условно	злая	воля,	да?	Там	какой-то	фатум,	а	тут	именно	чисто	в	голове	все	это
происходит.
Не	помню,	как	сериал	называется,	но	вы	точно	его	найдете,	описав	вот	эту	вот	штуку,
которую	я	вам	рассказал,	там	типа	шизоид	или	там	гений,	который	организовывал
случайные	убийства,	убийства,	которые	выглядят	как	случайные.	Вот,	и	по	большому
счету,	я	когда	это	увидел,	понял	такую	прикольную	вещь	для	себя,	что	на	самом	деле	мы
очень	сильно	влияем	на	достижение	наших	целей.	То	есть	представьте,	вы	хотите,	чтобы
--- Page 231 ---
вам	подарили	там,	не	знаю,	букет	цветов,	чтобы	вам	подняли	зарплату.
Ну	то	есть	событие,	на	которое	вы	не	сильно	влияете,	но	по	факту	вы	на	него	вот	влияете
не	вот	так,	ну	там	два-три	шага,	а	вот	так	вот.	Ну	то	есть,	например,	я	приводил	пример,
это,	кстати,	вот	Алуника,	как	говорится,	не	даст	соврать,	у	нас	на	практике	была	такая
штука	достижения	недостижимых	целей,	где	курс	доллара	был,	короче,	71.	Я	записал
видео,	где	я	его	делаю	60,	то	ли	7,	что-то	такое.
Ну,	короче,	прям	такая	заметная	разница.	Делаю	технику,	выкладываю	в	чат,	через	там,
ну	условно	назовем	там,	меньше	недели,	курс	становится	67.	Потом	следующая	группа
практика,	 я	 говорю,	 короче,	 вот	 мы	 тут	 технику	 записывали,	 вообще	 прикольно
сработало,	вот	даже	есть	там	видео,	вы	можете	проверить	все	по	датам,	выкладывание
там,	короче,	не	подделать.
Я	говорю,	давайте	я	вам	расскажу	эту	технику,	я	особо	не	надеюсь	на	результат,	но	точно
сделаю.	И	еще	раз	то	же	самое	делаю,	короче,	ну	условно	курс	там	68,	я	его	делаю	66	в
технике,	скидываю	технику,	через	там	неделю	опять	курс	66.	Ну	в	смысле,	я	такой,	все,
хватит,	куда-то	мы	не	тем	начинаем	заниматься,	у	нас	МОП.
Просто	субмодально	вы	переводите,	ну	как	просто,	вот	есть	цель,	на	которую	вы	влияете,
как	подумайте	про	цель,	на	которую	вы	никак	не	влияете.	Вот	она	где-то	далеко,	ну
например,	чтобы	завтра	пошел	дождь	в	Африке,	в	пустыне,	например.	Как	вы	влияете?
Вот	вы	смотрите	далеко,	цель	субмодально	там,	подумайте	про	цель,	которую	вы	100%
можете	повлиять.
Ну	например,	вот	я	могу	цель	попить	чай,	как	я	ее	субмодально	воспринимаю,	в
субмодальной	стратегии	реальности?	Тут	точно	будет.	А	есть	цели,	ну	типа	влияю,	типа	не
влияю.	Например,	там	найти	на	улице	монетку.
Да,	то	есть,	кто-то	находит,	то	есть,	надо	хотя	бы	гулять	по	улице,	чтобы	найти.	То	есть,
есть	ваша	зона	ответственности,	есть	там	случайность,	есть	какой-то	такой	баланс,
назовем,	как	это,	навыков	скорее,	да,	каких-то	таких.	Она	у	вас	где?	Подумайте	про
монетку	найти	на	улице.
Все,	она	посередине	где-то	цель.	Вот	вы	берете	цель,	которую	нереально	пододвигаете
на	середину	и	оставляете	там.	То	есть,	на	доллар	вы	как	бы,	на	курс	доллара	вы	как	бы
влияете,	ну	как-то	непонятно	как.
Ну	то	есть,	что-то	надо	делать,	я	готов.	Два	раза	так	сделали,	сказал	хватит.	Например,
попью	на	всякий	случай.
Не,	не	надо	на	реальную,	потому	что	там,	я	думаю,	как	раз	вот	дурка	уже	как	бы,	врачи
там	уже	такие	ждут.	Типа	вот	еще	один	управляет	миром,	а	нам	санитарам	не	сказал.	Вот,
поэтому	типа	это	где-то,	ну	как-то	может	быть.
--- Page 232 ---
Не	будет?	Окей,	будет,	очень	хорошо.	Ну	то	есть,	ты	монетку	нашла,	не	нашла,	ну	типа
твоя	жизнь	супер	никак	не	поменялась.	Вот	из	этой	серии.
Это	фокус	языка	последствия.	То	есть,	есть	ряд	событий,	которые	вы,	на	которые	вы
влияете,	 но	 вы	 не	 знаете,	 что	 вы	 на	 них	 влияете.	 То	 есть,	 вы	 ставите	 цель,
бессознательная,	как	в	том	анекдоте.
Мужик	из	леса	привозит	целую	телегу	дров	на	лошади,	на	телеге,	и	говорит,	обращаясь	к
своим	односельчанам,	я	вам	дрова	привез.	Лошадь	такая,	ага,	ты.	И	вот	так	же	и
бессознательная.
Вы	такие,	я	цель	достигла.	Бессознательная	такая,	ага,	ты.	Да,	это	вот	карта	желаний.
Окей,	как	тренировать	разделение?	Ну,	как	тренировать?	Обращать	внимание	на	детали,
градиенты,	оттенки,	нюансы,	тонкости,	всякие	моменты,	чувствовать	их.	Тренировка
калибровки,	по	большому	счету,	это	тренировка.	Я	показывал,	что	иногда	калибровка
может	 быть...	 Вот	 монетка,	 да?	 Помните	 упражнение	 с	 практикой?	 Вот	 берем,
подбрасываем	монетку.
Орел	или	решка?	Да	не,	вот	орел,	вот	решка.	Орел	или	решка?	Да	ну,	Андрей,	решка.
Решка.
Орел	или	решка?	Когда	я	подбрасываю	монетку,	пока	я	здесь,	я	ее	вот	средним	пальцем,
вот	сейчас	калибрую,	что	тут	решка.	Дальше	я	могу	либо	орлом	положить,	либо
перевернуть.	Спасибо,	Иван.
Я	еще	раз	убедился,	что	у	тебя	очень	нежные	руки.	Смотри,	это	вот	калибровка.	Когда	у
вас...	слышали	такое	экстрасенсорика	слово?	Это	просто	калибровка.
Очень	тонкая	калибровка.	В	той	модальности,	вот	я	подбрасываю	монетку,	и	когда	я	ее
ловлю,	вот	я	ее	здесь	чувствую.	Нет,	я	не	вижу,	я	ее	чувствую	пальцем.
Да,	вот	рисунок,	что	вот	здесь	вот,	ну	почувствовал,	что	тут	орел.	И	дальше	я	могу	либо
вот	 так	 вот	 перевернуть,	 соответственно,	 она	 орлом	 же	 повернется,	 либо,
соответственно,	другой	стороной,	чтобы	решка.	Еще	раз,	это	сверхчувствительность
просто.
Когда	у	тебя	модальность	одна	супер	прокачена,	допустим,	давайте	пример	приведу.	Ну
даже	там	не	только	про	монетку,	в	принципе,	вот	у	кого-то	бывает	там	супер	острое
зрение,	например,	да,	или	супер	хороший	слух.	Вот,	допустим,	я	сейчас	на	пианино	начал
лобать,	ну	я	реально,	ну	как	бы	я	не	знаю	по	нотам,	но	если	я	промазываю,	то	я	это
слышу.
Как	это	объяснить?	И	вот	для	того,	чтобы	стать	более	тонкой,	чтобы	у	вас	калибровка
появилась,	вам	что	надо?	Брать	отдельно	одну	модальность,	правило	номер	один.
--- Page 233 ---
Правило	номер	два,	тренировать	ее	с	обратной	связью,	понимаете,	убедиться,	что
получилось,	не	получилось,	да,	не	просто	наугад,	как	это	бывает,	например,	вот	мы	эту
стратегию	Шерлока	Холмса,	который,	по	сути,	объединяет	разделение	и	обобщение,
фокус	языка,	когда	вот	ты	смотришь	на	человека	и	говоришь,	кто	он	там	по	профессии	и
так	далее.	И	мы	развлекались	как,	когда	в	метро,	условно,	едешь,	ну	метро	это	такой
поезд	под	землей,	сейчас	для	красноярцев	рассказываю,	и	там,	короче,	ну	все,	началось.
Нет,	смотрите,	вы	откалибровали,	едет	напротив	вас	дама	в	метро,	да,	и	вы	такие
думаете,	на	какой	остановке	она	выйдет?	Нет,	так	разница	не	разница,	твоя	задача
калибровать,	настолько,	что	ты	можешь	найти	мелкие	признаки	ее	движения,	например,
да,	это	чудеса	калибровки,	а	так,	чтобы	это	было	на	уровне	порогового	восприятия.	Ну	я
думаю,	что	вот,	допустим,	это	особенно,	когда	вы	там	какой-нибудь	фильм	парфюмер
посмотрели,	выбрали	какую-то	модальность,	начали	ее	тренировать,	потом	мир	запахов
просто	становится,	ну	не	знаю,	богаче	в	10	раз,	чем	у	вас	был,	и	вокруг	все	такие,	ну	типа,
а	вы	такие,	да	ты	не	понимаешь,	это	же	вот	эти	оттенки,	вот	это	вот	все.	Да,	и	вот	в	том
числе	 и	 профилактика	 фальцвагена,	 альцгеймера,	 когда	 вы	 начинаете	 просто,	 ну
тренировать	свою	чувствительность.
Как	тренировать	обобщение?	Ну	есть	прикольная	такая,	есть	такой	фильм,	смотреть	не
обязательно,	называется	«Тысяча	слов»,	по-моему,	там	про	Эдди	Мерфи,	что	ли,	по-
моему,	снимался	даже,	ну	короче,	какой-то	негр,	которому	сказали,	как	только	какой-то,
ну	в	общем,	чувак,	ему	ангел,	я	не	помню,	сам	не	смотрел	даже,	сказал,	что	у	тебя	всего
тысяча	слов,	сказав	которые,	после	тысячного	слова	ты	умрешь.	Ну	такое	правило.	Ну	и,
соответственно,	чувак	перестал	быть	гипертимом,	давайте	так	назовем	по-нашему,	ну	и
все,	как	бы,	ну	и	потом	там,	конечно,	это	драма,	там	сюжет,	слезы,	сопли,	все	дела,	ну	в
общем,	идея	как	раз,	вот	представьте,	что	у	вас	выдан	вам	словарный	запас	на	день,
например,	100	слов,	все,	поехали.
Не,	вот	ты	обобщение	так	будешь	тренировать,	ну	как	вы	вчера	погуляли,	и	ты	такая.	Ну
кто	ж	тебя	остановит,	давай,	только	кратко,	Иван,	давай.	А	все-таки	ты	этот	анекдот
рассказываешь,	да?	Окей.
Никто	не	понимает,	что	с	утра	случается.	Ты	что	показывал?	Загругляемся.	Это	мы	еще	в
крокодилы	не	играем.
Да,	да,	да.	Сегодня.	Сегодня	Аристоич.
Да.	Окей,	ну	посмотрим	там,	просто	в	нее	надо	долго	играть,	чтобы	было	это.	Обобщение,
просто	уменьшаете	свой,	назовем	это	словарный	запас.
Как	это	слово?	Ненок.	Аналогия.	Как	тренируют	аналогию?	Ну,	сайт	притчи.ру,	начинайте
читать,	там	на	этом	сайте	притчи.ру,	там	13	тысяч	примерно	притч.
Аналогия.	Сейчас	дойдем.	Притча,	в	смысле,	чтобы	у	вас	была	эта	база.
--- Page 251 ---
последствия.	Линия	времени	со	связанностью	событий.
Наверное,	у	тебя	было	свидание	10,	прежде	чем	ты	пришла	к	этому	выводу.	Из	прошлого
в	настоящее.	Ну,	потом	можно	в	будущее.
И	поэтому	ты	сейчас	гораздо	трепетнее	относишься	к	подбору	кандидата,	например.	Это
тоже	 последствия.	 Так	 вот,	 эффект	 последствий	 —	 это	 расширение	 горизонта
планирования	или	появление,	если	его	не	было	совсем.
Разделение.	Эффект	разделения.	Ну,	часто	эффект	именно	трансующий,	понятное	дело,
перегруз	деталями,	перегруз	внимания	или	акцент	на	какой-то	детали,	точки,	нюансе,
моменте.
Поподробнее,	конкретнее.	Вот	это,	вот	это,	вот	это.	Мне	кажется,	Рома	вчера,	кстати,
разделением	участвовал.
Ромин	—	любимый	фокус	языка.	Что-то	скажет,	и	пошел	там.	И	вот	это,	и	вот	это	уже.
Все,	и	ты	поплыл,	короче.	У	него	еще	«Модель	мира»,	это	тоже	грузит	нормально.	Ну,
этот,	Прохор	Шаляпин.
Вы	же	каждое	знаете	же	лично.	Прохора	знаете.	Все	такие.
Прохор	 Шаляпин.	 Обобщение.	 Какой	 эффект	 обобщения?	 Скрыть	 какие-то	 тонкие
моменты.
Еще.	Переключение	фокуса	на	общую	картину.	Да,	еще.
Эффект	как	последствия.	Какой	эффект?	Расширение	карты.	Вот	есть	дедукция,	а	есть
обратный	процесс.
Индукция.	Дедукция	—	это	от	общего	к	частному,	индукция	—	от	частного	к	общему.
Индукция.
А	психологически	какой	эффект?	Тожность.	Как?	Тожность.	Смотрите,	я	бы	назвал	скорее
этот	эффект	успокоения.
Мы	как	будто	поднимаем	большую	рамку	берем,	и	у	человека	такое	согласие,	успокоение.
На	уровне	беспомощности.	И	иногда	общность.
Везде	так.	Человек	сидит,	ничего	не	делает.	У	аналогии	какой	эффект?	Я	все-таки	не
поняла,	как	это	обобщение.
Бывает,	не	сразу	понимают	люди.	Ну,	бывает.	Поэтому	спрашиваю.
Вот,	смотри,	твое	согласие.	То	есть,	когда	я	говорю	об	общении,	ты	согласилась.	Но	я
согласилась	с	тем,	что	я	не	понимаю.
--- Page 261 ---
прилагать	максимум	усилий	работать	на	повышение	ВВП.
То	все	мы	станем	жить	в	дружной	хорошей	стране.	В	стране	ну	там	иерархия	полной
справедливости,	счастья,	еще	чего-то.	А	иначе	я	как	раб	на	галерах	мочить	в	сортире,
таскать	каштаны	из	огня	не	вывожу.
Это	прям	очень	устойчивый	паттерн.	Разделение,	обобщение,	последствия,	иерархия,
аналогия.	Аналогия.
На	финал	почти	всегда	аналогия.	Последствия,	иерархия.	3.12	Вот,	и	прикол,	слушайте
дальше.
Я	такой,	о,	паттерн,	прикольно.	И	помните	у	меня	были	такие	еще	в	инстаграм	открытые
эфиры.	Не	четырехчасовые	конечно.
Ну	там	типа	любые	могли	мне	текстом	задать	вопросы,	и	я	на	них	отвечал.	Я	стал
отвечать	по	этой	цепочке.	Просто	записал	ее	себе.
И	там	спрашивают,	Александр,	а	как	там	вот	это?	А	куда	там	вот	это?	Я	говорю,	ну	короче.
Начало	менялось	или	обобщение,	разделение,	или	разделение,	обобщение.	Типа	там
перечислил,	паттернизировал.
Или	суть,	потом	детали.	Повтори	пожалуйста.	5,4,5,3,2,1	Разделение,	обобщение.
Потом	последствия,	иерархия	критериев,	аналогия.	Без	моделирования.	Ну,	смотри.
Потом	я	понял,	что	это	скелет,	на	который	можем	навешивать.	Модель	мира.	Например,
когда	вопрос	касается	ну	там	условно	поднял	руку	там	Хлебаро,	этот	какой-нибудь	там
комбайнер.
Про	комбайнеров	накидаем.	Может	там	стратегия	реальности	будет,	как	ссылка	на	какие-
то	ну	там	данные	исследования	Ростат,	там	еще	что-то.	Ну	то	есть	там	добавления
возможны.
Намерение	просказать.	Ну	вот	скелет	ответа,	как	бы	универсальные	ответы	на	вопросы.
Начал	отвечать.
Ну	как-то	прям	нормально.	И	логика	какая-то	появляется.	Особенно	иерархия	критериев
хорошо	получалась.
Ну	то	есть	после	иерархии	критериев	люди	впадают	в	такое	в	легкое	состояние	транса.
Особенно	если,	ну	там,	ты	перед	этим	понагнетал,	упомянув	каждого	из	них.	А	вот
использование	скелета	или	кокоса,	почему	приводит	к	убеждению	универсальный	ответ
на	любой	вопрос?	Да,	ты	отвечаешь	на	вопрос,	и	прикольно	появляется,	что	как	будто
максимум	аудитории	слышит	твой	ответ.
--- Page 262 ---
А	внушение	где	давать?	Просто	так	же	по	пути.	Внушение,	когда	говорить	внушение,
ответ	простой.	Только	ты	заметила	признаки	транса,	человека	говори	внушение.
Тут	не	надо	ждать	особого	момента.	В	принципе.	Человек	каждые	40	минут	и	так	в	транс
впадает,	поэтому	особо	даже	можно	это.
Чисто	как	Рома	вывозит.	Видели,	как	нас	он	вывозил?	Просто	он	трансует,	трансует,
трансует.	Все,	человек	в	трансе.
Он	такой.	Он	не	вывозил,	а	свозил	просто.	И	Андрей	такой,	а	можно	с	вами	вот	еще	30
минут	пройтись?	Можно.
Андрей	такой,	класс.	Было	интересно.	Расширилось.
Сейчас	будет	фокус	полный	на	меня.	Я	иду	с	ним.	Александр	рядом,	я	тут	сзади	уже.
5	часов.	Александр	просто	в	пятый	раз	слышит	эту	историю.	И	сам	уже	добавляет	туда
какие-то.
Они	вдвоем	меня	дрожат.	Возвращаюсь	я	в	4	утра	домой.	Ничего	не	понял.
Далее.	Пример	еще	приведу.	Тогда	возникла	идея	цепочек.
Что	такое	цепочка?	Это	когда	один	фокус	цепляет	другой,	цепляет	третий,	цепляет.	Что
тогда	сделал?	Я	взял	в	Ютьюбе	набрал	гениальные	диалоги,	монологи	из	фильмов.	И	там
вышла	такая	как	это	называют,	когда	много	роликов	в	одном	месте?	Да,	у	нее	там	типа
библиотека	как-то.
Ну	плейлист.	Прям	там	плейлист	там	200	под	200	роликов	длительностью	там	от	1	до	5
минут,	в	которой	вот	прям	из	известнейших	фильмов,	начиная	там	от	этот	ну	у	них	там	в
Ютьюбе	так	это	называется.	Типа	там	из	бойцовского	клуба,	из	там	какого-нибудь	там
Шрека.
И	отовсюду,	отовсюду,	отовсюду	все	эти	вот	прям.	Я	просто	брал,	включал,	слушал	и	прям
выписывал	эти	цепочки.	Просто	один	подряд.
С	понятным	эффектом.	Мотивационный	эффект	допустим,	да.	Эффект	со	ссылкой	на	такую
типа	мудрость	какую-то.
Неважно	заезжу	или	популярную	или	прям	глубокую.	Ссылки	на	какие-то	как	назвать?
Типа	когда	объяснил	и	человек	как-то	успокоился.	Или	там	допустим,	поставил	на	место	и
так	далее.
Я	просто	стал	их	выписывать	и	подписывать.	Какой	эффект?	Потому	что	этот	эффект
международный.	Ну	считайте	Да,	это	супер	классическая	история.
Вряд	ли	если	вы	слушаете	мотивационную	речь	там	Уилла	Смита	своему	там	ребенку
--- Page 263 ---
помните?	Или	там	Рокки,	отец	которого	своему	сыну	говорит	Да,	там	типа	тебя	жизнь
бьет,	а	ты	встаешь	там.	Неважно	сколько	раз	ты	падал,	сколько	надо	поднимался.	Ну	вот
эту	всю	стандартную.
Там	понятные	эффекты.	Ну	и	соответственно	постепенно-постепенно	я	набрал	этих
цепочек	фокусов	языка.	А	потом	меня	вообще	осенила	полностью	гениальная	мысль.
Ну	как	обычно.	Я	просто	подумал,	а	зачем	длинные	цепочки	составлять?	Есть	короткие
цепочки?	Я	просто	тупо	взял	первый	со	вторым.	Хрень	какая-то.
Первый	с	третьим.	О,	прикольно.	То	есть	я	просто	стал	делать	цепочки	1-2,	1-3,	1-4,	1-5.
И	говорил	эти	фразы	и	оценивал	эффект.	Ну	и	просто	комбинаторикой	примерно	169
вариантов	плюс-минус	ну	как	бы	пришло	какое-то	как	это	сказать,	плюс-минус	понимание
типа	кирпичики.	Кирпичик	это	когда	два	очень	простых	фокуса	языка,	как	мы	вот	сейчас
делали,	вы	сейчас	делали,	у	которых	есть	очень	простой	эффект.
Ну	допустим	там	последствия	давайте	я	уже	приведу	из	существующих.	А,	ну	вот.
Последствия	иерархии	критериев.
Или	последствия	намерения	допустим.	Давайте	последствия	иерархии	критериев.	Какой
эффект,	как	вы	думаете,	мог	бы	быть	у	последствий	иерархии	критериев,	если	они
сказаны	будут	подряд?	За	то,	чтобы	человек	подумал	о	чем-то	важном.
Некий	мотивационный	эффект,	да?	Мотивационный	эффект	последствий.	То	есть	если	он
это	будет	делать,	то	он	станет	самым	счастливым.	Прикольно	подумал	я.	Ну	и	дальше
поехали	допустим	там.
Последствия	стратегии	реальности.	Причем	на	уровне	конкретики.	Да.
Это	такое,	знаете,	для	тех	у	кого	киноэстетика	сильная	модальность,	можно	прям	вообще
как	это	я	даже	такую	цепочку	ну	когда	ты	ее	осознаешь,	ты	начинаешь	ее	видеть	где-то.
Процитирую	по-моему	то	ли	книга,	то	ли	фильм	какой-то	где	главный	герой	говорит	ага,
блин,	вспомнил	переговоры.	Где	один	мой	знакомый	на	переговорах	я	участвовал	как
подельник	просто.
И	он	говорит	а	давайте	я	скажу	просто	что	будет	после	того	как	вы	это	сделаете.	И	просто
перечислил	что	будет.	Я	сюда	не	убеждать	пришел,	а	просто	я	скажу	что	будет.
И	рассказал	что	будет.	Жесты	стратегии	реальности	делал.	Просто	вы	придете,	а	там
дверь	будет	закрыта.
Вы	туда	постучитесь.	А	там	тишина.	Вы	переглянетесь.
Я	прям	вот	слушаю	как	он	рассказывает	как	будто	фильм	смотришь.	У	человека
появляется	в	голове	как	внушение.	Последствия	которое	стало	внушением.
--- Page 264 ---
Я	имею	ввиду	что	в	стратегии	реальности	есть	разные	стратегии	сказать.	Но	это	для
гипностетика	вообще.	Можно	перечисление,	потому	что	в	начале	как	бы	в	новой
информации	можно	обратиться	как	он	понял	это	убеждение.
Если	бы	он	через	как	он	понял	то	убеждение	не	так	бы	сработало.	То	есть	он	бы	сказал
последствия.	Смотри,	сейчас	цепочки	не	для	работы	с	убеждениями,	а	скорее	это	не
сработать	с	убеждениями	в	том	классическом	виде.
Это	цепочки	просто	как	моделирование	стратегии	мышления	больше.	Это	не	сказал,
ответил.	Это	скорее	дискуссия,	диалог.
Или	ты	про	что?	Я	про	другое.	Ответ	я	всегда	выбрасываю.	3.10	будет	работать	только
когда	мы	стратегию	реальности	используем	через	перечисление	предметов?	Или	не
обязательно?	Ну,	когда	ты	описываешь	пространство	какое-то,	как	ситуацию	ну	ты
вынужден	там	пересказать.
Что	где-то	кто-то	будет	сидеть,	кто-то	стоять,	кто-то	говорить.	Или	ты	про	что?	Ну,	просто
можно	стратегию	реальности	сказать	а	ты	вот,	допустим,	вот	это,	если	вы	купите	эту
тумбу,	у	вас	будет	по	моменту,	что	вам	станет	комфортней	и	вы	в	тот	момент	поймете,	что
это	тактика.	Это	не	стратегия	реальности.
Купите	эту	тумбу,	она	будет	стоять	у	вас	в	комнате,	ты	когда	в	нее	заходишь,	ты	будешь	ее
видеть.	И	видеть,	какая	она	удобная,	красивая,	стильная.	И	ставить	на	нее	свою	кружку
горячего	чая.
Я	понял,	что	в	будущем,	когда	ты	про	будущее	сначала	говоришь,	потом	стратегия
реальности	прошлая,	уйти,	тебе	нужно	описывать	ситуацию.	Вот	тебе	и	эффект.	Это
стратегия	реальности,	а	мы	говорим	про	будущее?	Да,	но	мы	говорим	про	будущее,
потому	что	мы	перед	этим	последствия	сказали.
В	этом	прикол.	То	есть	мы	не	говорим,	ну	типа	факты,	да,	которые	здесь	сейчас.	Мы
говорим,	давайте	я	скажу,	как	будет.
Если	ты	купишь	эту	тумбу,	а	если	ты	не	купишь	тумбу,	то	другую	стратегию	реальности.
Мы	 уже	 тогда,	 когда	 мы	 говорим,	 используя	 фокусы,	 стратегия	 реальности	 уже
происходит	внушение.	Да,	мы	внушаем	новую	реальность.
Да,	потому	что	в	моменте	стратегии	реальности,	мы	обращаемся	обычно	к	прошлому,	а
когда	ты	через	последствия	говоришь,	то	ты	по-любому	уже	внушил.	Поэтому	смотрите,
уже	1300,	да,	уже	пора	на	ням-ням	нам.	В	грузинский	дом	идем,	да?	Поэтому	давайте
сейчас	поставим	многоточие.
Мы	возвращаемся,	мы	цепочки	сейчас	будем	продолжать	делать.	Мы	возвращаемся	не	в
1415,	казалось	бы,	да,	а	возвращаемся	в	1430.	Вы	возвращаетесь	с	выполненным
заданием	под	названием	ТОУТ.
--- Page 265 ---
Да,	ТОУТ,	фокус	языка	в	ТОУТе.	Соберите	по	3-4,	2-3-4	человека,	сами	просто	подумайте.
Возьмите	их	списком	и	как	бы	поразбрасывайте.
Ну,	мало	вероятно.	Я	думаю,	что	если	ТОУТ	напишешь,	он...	Это	слишком	новая,	скажем
так,	информация,	которую	бы	он	не	смог,	он	может	оперировать	у	него	в	базе	просто.
Нет,	нет.
Все,	тогда	в	1430	возвращайтесь	с	готовыми.	Да,	согласен.	Я	сразу	запишу	стратегии
реальности.
Прям	 точно,	 да?	 Мы	 тестируем	 на...	 Применение	 к	 себе.	 В	 некоторых	 контекстах
применение	к	себе.	Тогда	надо	разбирать.
Потому	что	у	нас	еще	был	вопрос,	можно	ли	фокус	языка	использовать	в	разных...	Ну,	вот.
Это	как	перевлечение.	Это...	На	тесте.
Конкурентно	я,	не	конкурентно.	Если	есть	ценность	у	человека	развитие,	то	он	будет
оценивать	через	применение	к	себе.	А	я	бы	сам,	условно	сделал	бы	это,	я	бы	сам	был	бы,
если	бы	своим	клиентом,	ну,	стандартные	такие.
Потом,	если	обобщение,	изменение	размера	фрейма	модель	мира.	Где-где?	В	тесте.
Модель	мира?	Ну,	опять	же,	у	нас	был	спор,	относительно	всего,	надо	брать	эффекты,
которые	 вызывают	 фокус	 языка,	 или	 брать	 определенные	 действия,	 закрытые,
незакрытые.
В	итоге	мы	прыгали	между	двумя	стратегиями.	Окей,	я	понял.	И	поэтому,	может	быть,	у
нас...	А	в	экстите,	генерафия	путей...	Боже	мой.
Метафрейм	и	аналогия.	В	экстите?	Ага.	Метафрейм	точно.
Генерафия,	а	это	почему?	Так,	вот,	типа,	тоут	такой.	Я	наелся,	не	наелся.	Тест	стратегии
реальности.
Ну,	тест	точно,	там,	стратегия	реальности.	Экстит,	следующий,	тоут.	Да,	метафрейм	там
есть	как	вывод.
Да,	типа,	выводы	какие	мы	сделаем.	Как	мы	оценим	то,	что	произошло.	Да,	все,	тут	точно.
Метафрейм.	Да,	согласен.	Давайте	у	Андрея	спросим.
Почему	аналогия	на	экстите?	Потому	что	ты	когда	добиваешься...	А	вы	узнали	нашу
стратегию	правильно?	А,	внимательно.	Аналогия,	потому	что	когда	ты	выходишь,	то	есть
экстит,	ты	получил	какой-то	результат,	правильно?	И	ты	относительно	этого	результата
подтверждаешь	его,	грубо	говоря,	другими	словами,	как	бы	можешь	подтвердить	его.	Это
то	же	самое,	как...	Ну,	типа,	ты	вышел,	грубо	говоря...	Вот	я	поел,	например,	все,	экстит.
--- Page 273 ---
Причем,	заметьте,	этот	факт	очень	прикольно,	потому	что,	как	бы	сказать,	не	то,	чтобы
трансует,	он	его,	ну,	типа,	не	то,	что	не	сбежишь.	Все,	вот	она	есть.	Я	стою	в	голубом
мешковатом	свитере.
Причем,	 заметьте,	 тут	 обесценивание	 небольшое	 еще	 идет.	 Не	 просто	 свитер,	 а
мешковатый.	Типа,	что	может	сказать	ваш	свитер	или	ваш	мешковатый	свитер.
Как	раз	детали,	которые	немножко	опускают.	Там	еще	много	будет	этих	опускающих
деталей.	И	там...	А	это	опять	намерение.
Поскольку	хотите.	Слово	хотите.	Это	тоже	намерение.
Продолжаем	намерение.	Это	тоже	один	из	способов	намерения	людей	считывать,
считывать,	считывать	намерения	людей	и	калибровать	при	этом.	Иногда	можно	очень
хорошо	попасть.
Особенно,	если	вы	знаете	хорошего	человека,	он	намерение	попадает.	Как	попадает
намерение,	как	реагирует	человек?	У	него	глазурачки,	типа?	У	него	такое,	ну,	типа...
Сидишь	и	думаешь,	на	какой	офигенный	тренинг	я	все-таки	сюда	приехал?	И	думаешь,
что	я	здесь	делаю?	Пошел	бы,	лучше	бы	поел,	наверное.	Замер,	напрягшись.
Я	понял,	что	вы	сейчас...	Тут	было	уже	контекстуально.	Нет,	потому	что	намерение	не
было	угадано.	Не	было	угадано	намерение.
Ну,	тебе...	Короче,	понятно.	Дальше.	1,	10,	1.	На	самом	деле,	я	думаю,	1	и	10,	они	тут
переплетены.
Как	это?	Это	уже	какая-то	сразу	идет	устойчивая	конструкция.	Вы	не	знаете	о	том,	что	этот
свитер	не	просто	голубой,	не	лазурный,	не	бирюзовый.	Да.
Что	значит	разделение	здесь?	Не	бирюзовый,	не	голубой,	не	лазурный.	Да.	Что	она	хочет
показать	этим?	Свой	профессионализм.
Помните,	 фокус	 языка	 намерений,	 фокус	 языка	 разделения	 это	 фокус	 языка
профессионалов.	Показывает	компетенцию.	Да,	это	когда	про	утилизацию	чуть	позже
будем	говорить,	когда	тебе	кто-то	говорит	разделение,	один	способ	утилизации	показать
ему	еще	большее	разделение.
Чтобы	он	понял,	что	то,	что	ему,	это	было	прям	обобщение.	Понятная	идея.	И	она
показывает	не	голубой,	не	бирюзовый,	не	лазурный.
И	она	такая,	блин,	это	же	разные	цвета.	А	я	в	этом	не	калибрую.	Четыре.
И	изменение	размера	фрейма	по	времени.	И	вот	это	вот	семь	в,	семь	время,	и	модель
мира.	Это	очень	устойчивая	цепочка.
--- Page 274 ---
Ссылка	на	авторитет.	Причем	время,	ссылка	по	времени.	Вот	пять	лет	назад,	Рома,	кстати,
ею	пользуется	очень	хорошо.
Заметьте.	Да.	Про	Хрошаляпин	мне,	короче,	говорит,	что,	типа,	я	тогда,	как	это,	десять	лет
назад,	я	преподавал	там,	где	тебя	учили.
Ну,	то	есть,	ты	делаешь	отсылку,	что	у	тебя	есть	доступ	к	Оскару,	там,	и	там	еще	к	кому-то.
А	это	было	еще	так	давно,	когда	ты	еще	под	стол,	ну,	там,	еще	что-то.	Вот	это	очень
устойчивая	тоже	цепочка,	сразу	скажу.
Ну,	ссылка	на	авторитет.	Коллекцию	вечерних	платьев	небесно-голубого	цвета.	А	затем,
кажется,	и	в	Сен-Лоран.
Коллекцию	небесно-голубых	френчей.	Ну,	это	удваивание,	да.	А	еще	и	этот	тоже.
Модель	мира.	Да,	это,	она	дублирует	это	просто.	Семь,	девять,	а	еще	и	этот.
Затем	еще	и	этот.	Ну,	то	есть,	можно	семь-девять,	и	опять	семь-девять.	Как	это?	Полирнем
обобщением.
И	все	так	поступать	стали.	Все,	это	уже	простраивание	последствий,	которые,	как	это,	три,
которые	ведут	к...	Тут	еще	субмодально,	опускаясь	все	ниже.	Все,	и	опять	стратегия
реальности,	которая	опять	замыкается	сюда.
Получается	такая	спираль,	как	бы,	вот	вы	опять	стоите	тут	в	этом	купленном	магазине
ценного	товара,	на	этом	свитере.	И	думаете	такую	фигню.	Что?	Что	за	фокус?	Она
продолжает	преднижать	ее.
Опускается	до	самого	низа,	где	вы	за	пять	долларов,	эту	мешковину.	Унижение.	Смотри,
Вань,	так	скажу.
Унижение	и	обесценивание,	оно	делается	при	помощи	субмодальности.	Это	не	фокус
языка.	Мы	берем,	как	настоящие	эпилептоиды,	ну,	всячески	добавляем	детали	в	фокус
языка	разделения,	которые	дают	вот	этот	оттенок...	Да,	например,	у	меня	там	ручка,	у
тебя	там	ручечка.
У	меня	там...	Пиджак,	пиджачок.	Пиджачонок,	например.	Вот	эти	енк-онк	суффиксы.
Нечито-ласкательные.	И	субмодально	она	постоянно	опускался	все	ниже.	И	вы	взяли	эту
там	мешковину	и	так	далее.
Любые	вот	эти	преднеприжительные	детальки	разделения,	которые	она	добавляет,
просто	создайте	этот	образ	у	нее	как...	И	жест	вниз.	Да.	И	вы	думаете.
Крупные	магазины	одежды,	а	потом,	спускаясь	все	ниже,	достиг	какого-нибудь	магазина
уцененных	товаров.	Так,	еще	раз.	Смотри,	а	затем,	затем,	затем,	то	есть	простраивая...
--- Page 283 ---
гастроли	вы	про	них	не	слыхали	вы	нацепили	на	себя	критики	так	ведь	они	пригнали	к
нам	сюда	стадо	долбанных	педофилов	отвали	кто	же	мне	гангстеры	хоплюки	хоплюки
хоплюки	как	без	вами	макаки	ваша	мать	только	время	умереть	кучу	времени	мне	отдали
похоже	братишка	тебя	бросил	да	не	просто	вы	его	разочаровали	психолог	глядите	в	нем
полно	железа	подожду	немного	надо	чтобы	оселся	чарли	витчерсон	велел	чтобы	мы	у	вас
старушек	 не	 жалели	 Как	 ты	 сказал?	 Очень	 трогательно.	 Ладно,	 слушай,	 когда	 в
следующий	раз	его	увидишь,	передай,	что	я	сказал,	мне	насрать	на	него,	забыл?	Мне
насрать	на	его	брата,	да?	И	на	их	жирного	Джорджа	Хэллоуина.	Он	говорит,	что	ему	на
всех	насрать,	начинается	зима.
Вот	мы-то	решили,	давай	еще	как-нибудь.	Там	первого	участника	нужно	разбирать	дело.
Так	мы	это	и	будем.
Просто	дальше	мы,	можно	сказать,	не	разбирали.	Тоже	насрать?	И	на	тебя	насрать,	а?
Пошли	вы	все	в	задницу,	мне	на	вас	насрать.	Забыл.
Ничего,	если	я	окажусь	в	опотевлении.	А	ты	думаешь,	потянешь?	Ох,	для	меня	это	уже
вопрос	чести,	серьезно.	Но	предупреждаю,	по-честному	я	не	буду.
Смотри,	что	у	меня	есть.	Давайте	я	для	затылки	анекдот	расскажу.	Вам	он	понравится.
Так,	окей,	что	происходило	на	уровне	обобщения	нашего?	При	этом	они	как	будто	бы
находились	в	двух	разных	контекстах.	То	есть	понятно,	о	чем	шла	речь,	но	они
периодически,	при	помощи	аналогии,	все	время	прыгали	с	контекста	в	контекст.	Но	вот	у
нас	сначала	намерение.
Я	сюда	приперся.	В	этом	смысл	же	сцена,	что	они	пришли	на	стрелку,	поняли,	что	против
них	 гораздо	 больше	 силы,	 и	 они	 вывернут,	 то	 есть	 второй	 брат	 придумал,	 как
вывернуться	ситуации	так,	чтобы	они	выиграли,	когда	два-двое	против	десяти	рыб.	Так,
это	пусть	они	расскажут	нам	это.
Просто	контекст	сцены.	Нет,	мы	имели	в	виду,	что	речь	идет	о	том,	что	надо...	Разрыв
шаблона	это	называется.	Да,	разрывать	шаблон.
И	что	мы	используем?	Что	мы	нашли?	Намерение,	потом...	Прямо	по	фразам	можем
разобрать,	будем,	нет?	Так,	вот	это,	скажите,	общий	план	действий.	То	есть	они	решили
разорвать	шаблон,	да,	у	них?	Да.	Они	делали	это,	придумали	фрейм,	что	это	какой-то
вообще	другой	диалог.
Другой	контекст.	Вообще,	что	они	как	будто	находятся	в	другом	контексте.	Все	пришли	на
контекст	подраться,	а	у	них	контекст,	какого	хрена	ты,	ну	там...	С	этой	биты,	ты	что,
пекарь?	Да.
Дальше,	 шесть	 аналогий,	 вот,	 ты	 что,	 сраный	 пекарь?	 Аналогии	 они	 применяли.
Аналогии,	аналогии,	аналогии,	так,	оскорбление.	Так,	это	для	разрыва	шаблона	в
--- Page 303 ---
человек	без	жестов.
Если	человек	без	жестов.	Больше	рапорта	с	ним.	Ну	дайте	ему	пространство.
Если	он	близко,	он	может	не	делать	жесты.	Дайте	пространство.	Тот	же	Аристович,	когда,
помните,	да,	в	начале	он	даже,	по-моему,	вот	так	вот	садился.
Ну	как-то	да,	он	так	ложился.	Да.	А	потом?	Потом	разморозился	и...	А	вот	он	еще	сидел
нога	на	ногу,	и	вот	эта	нога	у	него	сидела,	вот	как	у	тебя,	блин,	часто.
Это	что,	получается?	Ничего	не	значит,	если	контекст.	Нужен	контекст.	Это	может	быть
как	просыпающий	себя	такой	Аристович,	типа	рассказывает,	рассказывает,	потом
рассказывает,	потом,	короче,	рассказывает.
Либо	это	стресс.	Как	адаптер.	Адаптер,	говоришь?	Адаптер.
И	вот	начинает	вот	это	вот.	Весело,	конечно.	Это	тоже	стресс.
Это,	смотрите,	человек	в	другом	тоуте,	я	так	это	называю.	То	есть,	значит,	ручки	все	эти,
рисование,	то	есть	параллельно	идет	какой-то	тоут	у	человека	в	голове.	Так,	обобщение.
Какой	жест?	Вот	это	вот	тоже.	Тоже	нереально.	Это	советский	политик.
Это	может	быть	изменение	размера	фрейма,	вот	этот	жест,	если.	А	если	вот,	как	бы,	вот
все	присутствующие	в	зале,	и	так	вот,	как	бы,	всех	охватило.	Вот.
Весь,	во	всем	мире,	такой	вот,	как	будто	обнять,	обхватить	большое	что-то	очень.
Аналогия.	Какой	жест?	Давайте.
Жизнь,	как	горная	река,	скажите.	Ну,	какой-то,	наверное,	такой,	творческий	жест.	Жизнь,
как	горная	река,	скажи.
Жизнь,	как	горная	река.	Да.	Вот	есть	одно,	есть	другое.
Это,	как	это.	Икс,	как	игрик.	То	есть,	есть,	например,	на	одном	уровне	два	объекта,	две
анестезии.
А,	например,	как	это?	Вот	так	бывает.	Жизнь,	как	горная	река.	Надо	подсравнить.
Жизнь,	как	горная	река.	Да,	но	у	тебя,	смотри,	они	в	последовательности.	Жизнь,	как
горная	река.
Вот	так	может	быть.	Вот	так	не	может	быть.	Жизнь,	как	горная	река.
Так	нет.	Есть	еще	вот	такое	жест.	Вот	представьте,	у	нас	опыт,	он	в	теле	закодирован,	и
человек	делает	вот	так.
Как	будто	достает	опыт	из	тела	и	разархивирует,	типа,	вот	у	меня	был	случай,	и	такой,	как
--- Page 319 ---
Это	гуру.
Ну	то	есть	вы	говорите	классно	все,	я	говорю,	беру	большую	классную	рамку.	Андрей
говорит,	я	не	еду,	а	сам	еду.	Вы	сейчас	на	статью	наговорите.
Давайте,	это	какое	убеждение,	вы	сейчас	на	статью	наговорите?	Ограничивающие.
Последствия	негативные.	Короче,	давайте	перерыв	1122.
Возвращаясь	к	тысячере.	Получилось	запугивать.	Что	было	легче?	Нересурсные	легче
было,	да,	Ваня?	На	плане.
Ну,	сейчас	проверим,	кто...	По	крайней	мере,	он	очень	хорошо	получался.	Получалось
легче	негативные,	да,	троллить.	Ну	и	позитивные,	например,	через	модель	мира	хорошо.
Какой	психотип	легче	включается	на	негатив?	Эмотивный.	Эпилептоид.	Да,	эпилептоид
привычнее	ему.
Ну,	в	смысле,	ему	проще	включиться.	То	есть	начинаешь	с	негатива	и	начинает	обычно.	А
у	него	пальцы	немножко	нет?	Они	такие	огромные.
Вот	так	посмотри.	Они	здоровые.	Паранойал	нормально	относится	с	гневом.
Спортсмены,	гнев.	Фотографию	посмотри	любого	спортсмена.	Он	преодолевает.
Окей,	еще	какие	мысли	по	поводу?	У	меня	есть	такое	предложение	к	вам.	Перед	тем,	как
мы...	Утилизация	после	обеда	будет.	Давайте	творческую	сейчас	такую	штучку	сделаем.
Раз	она	актуальна.	Давайте	возьмем	психотип,	например,	гипертим.	И	напишем,	какие
ключевые	фокусы	языка	гипертима.
Что	гипертима	делает	гипертимом?	Какой	фокус	языка?	Какие	фокусы	языка?	Скорее
всего	это	3,	2,	3,	5	максимум.	Напомните,	гипертим	это...	Общительный.	Включающийся
такой.
Болтливый.	Короче,	ты	гипертим.	Типа	ты.
Ты	сам	гипертим.	Сам	ты	гипертим.	Я	тоже	гипертим.
Хорошо,	будем	дружить.	Будем	общаться.	Кто	гипертим	из	таких	вот,	вам	известных?
Вспомните	его.
И	как	вы	думаете,	какие	фокусы	языка	у	него	его?	Ну	да,	допустим,	Влад,	который	макарун.
Вот	гипертим.	Но	у	него	есть...	Переотрепление	фокуса	языка	может	быть.
Наверное,	он	есть,	но	это	не	образующие,	скажем	так.	Ключевые	все-таки	это	обобщение.
Разделение,	потому	что	много	информации	дается.
--- Page 320 ---
Разделение.	Ну	типа	что,	типа,	а	слушай,	прикинь,	тут	такая	ситуация	была.	Да,	и	сказал,
потом	следующее,	потом	следующее.
И	много	таких	обобщений,	которые	кажутся	в	общем,	как	будто	это	детали.	Так	как
синдром	дефицита	внимания	гиперактивности,	то	тогда	быстрые	переключения	на
схватил,	схватил,	схватил,	схватил.	Окей,	гипотим.
Какие	фокусы	языка	у	гипотима?	Изменение	размера	фрейма.	Ну	помнишь,	кто	такой
гипотим?	Это	раньше	было	лучше.	Да,	изменение	размера	фрейма	по	линии	времени	в
прошлое.
И	в	сравнение	с	настоящим,	в	сторону	прошлого.	Большинство	людей.	Большинство
людей.
Ну,	скорее	возрасте	людей.	Большинство	людей	возраста.	Модель	мира	может	быть	у
гипотима?	Он	же	может	ссылаться	на	авторитеты,	которые	у	него	в	прошлом	были?	Да,
думаю,	да.
Обобщения,	разделения	могут	быть,	но	они	такие,	знаете,	не	ведущие.	Один-два
ведущие,	на	которые	личность,	и	другие,	они	ближе-ближе.	Изменение	размера	фрейма	в
прошлое.
Есть	такой	тип	гипотимов,	которые	недовольны	настоящим,	в	принципе.	И	можно
подумать	про	противоположный	пример	к	настоящему.	Это	чтобы	его...	да?	И	плюс	у	него
есть	такое	вот,	это	вот	то	самое	резонерство,	это	когда	ты	умники	всякие	двигаешь.
Это	может	быть	как	обобщение,	мораль	всей	басни	такова,	так	и	метафрейм.	Типа,	это
судьба,	или	там,	это	жизнь,	как	некие	паттернизации.	В	принципе,	такой	болтливый,	в
смысле	умеет	поговорить,	умеет	подать,	поэтому	там...	Окей,	давайте,	шизоид.
А,	истероид	сначала,	истероид.	Какой?	Последствия.	Какие	последствия?	Какие?	Модель
мира,	наверное.
М?	Модель	мира,	это	тот	самый	неймдропинг,	да,	отсылки.	На	кого-то,	у	кого	он	знает,	или
слышал,	или	видел,	или	был.	Получается	такой	отсылки,	неймдропинг.
А	 предмения	 к	 стереоистероиду	 нет?	 Вообще	 нет.	 Ну,	 потому	 что	 у	 него
противоположный	пример,	где	он	себя	противопоставляет	другим.	Это	его	образующий.
Я	не	такой,	как	все.	Это	истероид	есть,	да?	Да,	противоположный	пример.	Тут	тоже	мы
думали	про	другой	результат,	но	у	него	все	другие	результаты	ведут	опять	к	нему.
Короче,	это	такая	эпатетика.	Это	ты	сейчас	говорил	о	том,	что	его	включает?	Какие	его
стратегии	мышления.	А,	привычные.
Да,	типа.	Человек	рассказывает,	да	ладно,	это	не	важно.	Вот	дело	в	том,	что	я	чувствую,
--- Page 321 ---
например.
Или	вот	я	хотел	кстати	вам	рассказать.	Все	его	кстати,	они	ведут	все	равно	к	нему.	То	есть
они	не	кстати,	как	именно	ассоциативным	набором	другие	какие-то	примеры,	а	именно
про	него.
Можно	по	фокусам	языка	угадать.	Скалибровать.	Да	это	он	же	по	всему	что	угодно	может.
Обобщение.	Да.	Можно	даже	еще	добавить	такой	момент,	чего	точно	нет.
Какого	фокуса	языка.	Исключительные	такие	моменты.	То	есть	стероиды?	Давайте	по
порядку.
Сначала.	Он	такой,	капитан	такой.	Аналогия.
Аналогия	есть,	нету?	Нет,	вот	прям	вообще	ноль.	Ну	то	есть	там	аналогии	могут	быть,	да,
там	могут.	Мы	про	стероиды.
Про	стероиды?	Да.	Ему	там	очень	большие	проблемы	со	стратегией	реальности.	Будьте
здоровы.
Стратегия	реальности.	То	есть	он	все	равно	будет	под	себя	ее	передергивать.	Иерархия
критериев,	ну	там.
Она	не	та	иерархия	критериев,	которая	у	паранояла	условного.	Главное,	чтобы	вы
любили	друг	друга.	Главное	это	любовь.
Мы	с	чего	сейчас	начинаем?	Чем?	Мы	сейчас	уже	говорим	чего	нет.	Чего	нет,	у	стероида
чего	нет?	Да,	у	стероида	нет	стратегии	реальности.	Да,	у	паранояла.
Очень,	ну	как	бы	хреноватые	такие	последствия.	Последствия.	Параноял	мы	еще	не
проходили.
Чего	нет	у	гипертима?	Последствий	нет	у	гипертима.	Наверное,	иерархии	тоже	нет.
Применения	к	себе	нет	у	истероида,	кстати.
Точнее	он	его	избегает.	Да,	такой	типа.	Истероид?	Да.
Почему?	Ему,	там	такая	есть	особенность,	истероид	любит	соревноваться,	если	он	уверен,
что	он	победит.	То	есть	типа,	а	давайте	кто	быстрее	выпьет	чай.	Она	будет
выпендриваться,	потому	что	она	знает,	что	она	в	этом	зеленом	кругу.
Но	ему	предъявлять	истероиду,	ты	же	говорил,	что	это	плохо.	Ну	вот	Собчак	классика,	да?
Когда	говорила	про	детей,	потом	ей	вернули.	Тогда	получается,	что	проигрыш	это…	Если
он	не	уверен	в	победе,	он	не	будет	соревноваться	истероиду.
Потому	что	это	потеря	самооценки,	чувства	собственной	важности.	Поэтому	любые	уколы
--- Page 329 ---
реальности,	реальные	люди.	Люди	—	цифр,	люди	—	эмоции.
Люди	—	чувств,	люди,	скажем,	плотные,	низких	вибраций.	И	прикол	в	чем?	В	фокусе
языка	есть	соответствующие.	То	есть	есть	фокусы	языка,	я	назвал	это	лимбические,	есть
фокусы	языка,	назовем	это	неокортексовские,	ну	или	фокусы	языка	такие.
Неокортексовские?	Да.	И	если	вы	хотите,	например,	подать	какую-то	информацию
лимбическому	 существу	 какому-то,	 эмоциональной	 женщине,	 допустим,	 которая
немножко	выпила	алкоголь	и	пришла	в	какой-нибудь	магазин	красивый,	где	висят	такие
люстры,	цветы	такие,	пушистые	какие-то	вещи,	вот	ей	она	в	состоянии	находиться.	И
пытаться	ей	убедить	логикой	бесполезно	вообще.
И	другое	дело,	там	приходит	мужчина	рациональный	со	списком	покупок	в	магазин
бытовой	техники,	или	там	магазин,	и	у	него	есть	вот	список,	у	него	деньги	посчитаны	уже
все.	 Это	 рациональный,	 вот	 они	 два	 антагониста,	 два	 противоположности.
Соответственно,	давайте	выберем,	какие	фокусы	языка	лимбические.
Переопределение.	Смотрите,	переопределение,	мне	кажется,	это	просто	фокус	языка,
который…	Универсальный.	Он	и	там,	и	там,	правильнее	сказать,	он	скорее	как	бы
обслуживает	фокус	языка.
То	есть	ты	можешь	там	чуть-чуть	смещать,	но	он	может	быть	как	лимбическим,	так	и
неокортексовским.	Аналогия	лимбической.	Аналогия	очень	лимбический	фокус	языка.
Обобщение?	Обобщение	лимбический.	Давайте	я	так,	букву	L	буду	ставить.	L,	L,	модель
мира,	да.
Лимбический	фокус	языка,	который	при	принятии	решения,	конечно,	пользуется.	Вот
этой	аурой	авторитета.	Иерархия.
Иерархия	очень	лимбический	фокус	языка.	И	почти	любой	пропагандистский	текст,
рекламный	текст,	мотивационный,	включает	в	себя	иерархию.	Ради,	ну	и	дальше	пошли
по	списку.
Семьи,	любви.	Четыре,	да.	Еще.
Другой	результат	очень	лимбический.	Он	удовлетворительный.	Удовлетворительнец.
Да,	Ваня	это	слышит	уже	в	пятнадцать	раз,	наверное,	да.	Другой	результат,	как...	Вот
попробуй	предъяви	женщине	то,	что	она	не	права,	что	она	скажет.	Применением	себя.
А	кстати,	да	дело	не	в	этом.	Ну	то	есть	просто	тупо	съедет	с	темы.	Как	только	ты
начинаешь	подводить	под	косяк	человека	с	состоянием,	он	тебе	устраивает	истерику
просто	и	все.
Потом	ты	оправдываешься.	Лимбика	так	работает.	Лимбика	всегда	права.
--- Page 330 ---
Окей,	давайте	точно	фокусы	языка	не	аккордоксовские.	Последствия.	Давайте	я	назову	их
рациональными.
Последствия	при	условии,	что	они	по	законам	логики	составлены.	А	не	по...	Если	на	столе
карты,	то	я	тогда	покупаю.	То	есть	тут	тоже	может	быть	своя	логика.
Но	если	мы	берем	именно	вот	эту	формальную	логику,	то	это	последствия.	Еще.
Разделение.
Разделение	конечно.	Стратегия	реальности.	Стратегия	реальности,	сто	процентов.
Еще.	Применение	к	себе	умных	через	себя	действует.	Это	и	там,	и	там.
Ну	да,	и	там,	и	там.	И	не	там,	не	там.	Вот	тоже,	да,	смотрите.
Некоторые	люди	могут	считать	намерение	как...	Знаете,	проективные	тесты	вокруг
лимбического	намерения.	Типа...	Но	я	же	вижу,	что	она	хочет.	У	меня	есть	знакомый,	у
которого	была	офигенная	стратегия	соблазнения.
Его	просто...	От	боя	от	женщин	реально	просто	не	было	вообще.	Плюс	он	суворовское
училище	заканчивал.	Такой,	знаете,	высокий,	такой	статный.
Еще	там,	знаете,	вот...	Волосы	длинные,	они	так	вот	как...	Ну	такая	модная	стрижка.	Похож
на	этого...	Аквамена	кто	играл.	Мамоа.
Да,	такой	прям...	Может	не	такой	накаченный,	но...	В	общем,	я	когда	с	ним...	Мы	ехали	в
Питере.	Ехали	в	метро,	я	впервые	увидел,	как...	Женщина	такая...	Пояс	чуть-чуть...	И	она
такая	падает	на	него	вот	так	вот.	Ой,	простите.
Я	такой	смотрю,	что	происходит?	Она	такая,	простите.	Я	сделала	вам	как-то	неудобство
что	ли?	Давайте	я	вас	угощу	чашечкой	кофе,	чтобы	вы	не	почувствовали	себя	как-то
оскорбленным.	Я	такой	смотрю.
Меня	она	просто	вот	так	вот	не	видит.	Вот	все	внимание	на	нем.	А	он	привык.
Я	говорю,	что	за	у	тебя	прикольная	такая	стратегия	соблазнения?	Расскажи.	Он	инелпер
из	наших,	ну	в	смысле	там,	практикмастер.	Он	говорит,	да	в	смысле?	Я	знаю,	что	меня	все
хотят.
У	него	я-концепция.	Пресупозиция.	Я	говорю,	в	смысле	тебя	хотят?	Приведи	примеры.
Он	такой	говорит,	ну	вот	она	меня	хочет.	Показывает	на	девушку.	На	тренинге	были	мы.
Он	говорит,	а	что	ты	решил,	что	она	тебя	хочет?	Ну	видишь,	она	посмотрела	на	меня.
Отвернулась.	И	ждет,	что	я	на	нее	посмотрю.
Хочет	меня?	Я	такой,	прикольно,	а	вот	та	хочет?	Он	говорит,	конечно	хочет.	Она	помнит
--- Page 331 ---
мое	имя.	Значит	хочет	меня.
Короче,	он	просто	все,	что	происходит,	интерпретировал,	как	меня	хочет.	Она	не	помнит
моего	имени,	значит	хочет	меня.	Хочет	познакомиться.
Ну	да,	это	я-концепция.	Но	скажи,	у	него	же	попадание	из	того,	что	ты	описала,	у	него
попадание	по	физическим?	Базовое.	Я	спрашивал,	его	там	в	детстве	воспитывала	мама.
Как	раз	вот	такого,	как,	ну	типа,	ты	избранный,	не	он.	То	есть	у	него	очень	мощная	была
вот	эта	поддержка,	как	это	сказать?	Базовая.	Но	все-таки	всего-то	неплохо	для	мальчика.
Ну	вот	это	типичный,	он	абсолютный	абьюзер,	вот	нарцисс,	вот	архетипический,	я	бы
сказал.	У	него	любые	отношения	с	девушкой,	это	обслуживающий	персонал.	То	есть	он
просто	садится,	знаете,	вот	как…	…этот	султан	из	какого-нибудь	турецкого	сериала.
И	вокруг	него	вот	обязательно	должна	быть	вот	эта	вся…	Ну	муж	быстро	надоедает.	Так
вот	мы	не	смотрим	сейчас	его	позицию,	он	всех	воспринимает	как	обслуга.	Ну
нормально,	да,	у	него	все	обслуга.
Все	женщины	вот,	ап	и	тигры	в	ног	моих	сели.	И	он	так	и	быть,	я	дам	вам	свою	любовь.	Ну
к	слову	сказать,	он	снимался	в	«Последнем	герое».
Помните,	был	такой?	Нет.	Да-да-да.	Ну	вот	не	смотрел,	но	он	показывал	видео,	фото,	где
он	там…	Он,	ну	то	есть	он,	ну	ему	вот…	Ты	уже	с	ним	поссорилась,	да?	Истерику	уже
устроила.
Саша,	я	просто	посчитала	последнее.	Я	все	к	чему?	Это	мы	какой	фокус	языка?	Про
намерение	говорим,	а	она	что	говорит?	И	у	него,	он	все	намерения…	Он	абсолютно
лимбический,	он	нерациональный	человек.	И	он	все	намерения	людей	считывал.
Другой	человек	тоже,	юрист	у	меня	есть	знакомый.	Но	у	него	намерение,	оно	связано	с
разделением,	калибровкой.	Саша,	мы	не	закончим,	простите,	что	я	вас…	Смотрите,	я
говорю,	что	намерение	–	это	не	то	и	не	то.
Не	лимбический,	в	чистом	виде,	больше	к	лимбическому.	А	к	ней	корпус,	если	мы…	Но
есть	очень	рациональные	намерения,	когда…	…разделение	стратегии	реальности.
Четвертое	что?	Это	не	то.
Да,	четвертое?	Там	пять.	Так,	рациональные.	А	тут	не	все	же…	Да,	метафрейм	супер
рациональный.
И	вот	противоположный	пример	я	бы	отнес	к	рациональному,	потому	что	все-таки	это
какое-то	выявление	паттерна,	там	есть	какая-то	логика,	блин.	А	какой	будет	язык
коммуникации	по	коммуникации?	Метафрейм.	У	меня	задание	к	вам.
Смотрите,	вот	у	вас	есть	одна	группа,	есть	вторая	группа.	Троечка.	Из	двух	с	половиной
--- Page 332 ---
человек.
С	троечкой.	Да,	вот	левую	возьмем.	Раскомандовала	Стасьяна.
Да	это	потому	что	ты	пикнул	на	моей	ленте,	и	они	выключились.	Что	вы	делаете?	Одна	из
вас	часть	лимбическая,	другая	рациональная.	Кто	лимбическая	часть?	Давайте	мы
лимбим,	потом	Лила	к	нам	будет.
Вы	лимбическая,	а	вы	рациональная	часть?	Вас	побольше	даже,	поэтому.	Если	кто
четвертый	придет,	вы	сюда.	Я	предлагаю,	чтобы	вы	написали,	давайте	варианты.
Рекламный	текст.	Пропагандистский	текст.	Мотивационный	какой-то	текст.
Вы,	исходя	из	лимбики,	давайте	реклама	отеля,	например,	вот	этого	отеля,	в	котором	мы
находимся.	Представьте,	вам	нужно	написать	рекламный	текст.	У	вас	это	чисто
мотивационная	история.
Важно,	все	которые	L,	красненькие,	должны	быть	обязательно.	Вы	можете	там	что-то	еще
добавить	свое.	И	важно,	у	вас	не	должно	быть	синеньких.
То	есть	вы	можете	применять	переопределение,	можете	применять	применение...	А	там
даже,	Александр,	там	такой	зуб...	Да,	меня	нет.	Соответственно,	у	вас	задача.
Максимально	рациональная	реклама	этого	отеля.
Ну,	как	отзыв	на	сайте,	там	еще	что-то.	У	вас	не	должно	быть	красненьких.	Не	должно
быть.
Понятно?	Идеальная	реклама,	где	и	то,	и	то.	Ну	да,	где-то.	Окей?	Давайте	10-15	минут.
А	можно	нарисовать	еще	какой-нибудь	образ?	Вы,	ну	не	знаю,	там	на	сайте	пишите	или
что?	Или	вы	хотите,	чтобы	к	вам	приехала	группа	женщин	в	этот	отель?	Женщин,	я
думала,	семью	из	рекламной	энергии.	Нет,	ну	мы	как-то	предполагаем,	что	больше	по
идее	вот	этих	полушарий.	Что	лимбика	это	более	женская	история.
Лучшее,	что	случилось	со	мной	за	неделю.	Конечно,	есть	противоположные	примеры.
Когнитивные,	я	думаю,	что	это	какое-то	очень	странное,	скажем	так,	объяснение,	почему
фокусы	языка	не	работают.
Это	когнитивные	искажения.	Например,	что	есть	ошибка	логики.	Что	события	не
связываются,	после	не	значит	следствие.
Когнитивные	искажения.	Это	почему	фокусы	языка	в	последствии	не	работают.	Это	их
попытка	объяснять,	почему	фокусы	языка	не	работают.
Кто	придумал	когнитивные	искажения,	это	их	попытка	объяснить,	почему	фокусы	языка
не	работают.	Все,	давайте,	15	минут.	Вот	фразу	вы	читаете	или	слышите	фразу?	до	моря
--- Page 333 ---
400	метров	или	до	моря	4	минуты	что	более	рационально	у	вас	там	минуты	да	типа	до
ресторана	там	грузинский	дом	270	метров	ну	там	условно	ресторана	грузинский	дом	там
5	минут	они	понимают	они	понимают	говоришь	им	400	минут	они	думают	а	если	быстро
если	медленно	говоришь	им	400	метров	как	хочешь	вот	те	400	метров	окей	ну	что	вот
еще	один	способ	как	можно	упаковывать	информацию	как	думать	в	идеале	если	вы
берете	целевую	аудиторию	делаете	cast	def	ну	это	когда	типа	интервью	подробно	и	он
показывает	свои	фокусы	языка	и	вы	просто	в	них	упаковывать	просто	я	думаю	что	не
настроенные	фильтры	интервью	и	ищих	на	эту	на	этот	они	не	замечают	это	просто	мы
делали	такую	штуку	на	мастерском	как	раз	когда	мы	брали	черту	характера	человека	но
вот	он	пишет	на	себе	о	себе	анкете	на	сайте	знакомств	там	например	умный	добрый
веселый	там	харизматичный	это	по	сути	есть	метапрограммный	профиль	а	тут	можно
пойти	по-другому	человек	говорит	про	себя	например	я	добрый	какая-то	стратегия	какая
фокус	какой	фокус	языка	это	смотри	черта	характера	как	какому	человеку	с	какими
фокусами	языка	это	тот	кто	умоется	кровью	кто	усомнится	в	нашей	миролюбии	это
добрый	в	этом	в	иерархическом	смысле	давайте	добрый	это	измерить	мера	фрейма
вторая	позиция	обобщение	понимаете	да	мы	это	скажем	так	это	не	тонко	и	не	точно
давайте	человек	принципиально	я	принципиально	говорит	он	на	собеседовании
принципиально	это	какой	ну	или	такая	не	до	иерархия	критериев	ну	условно	до
иерархии	еще	принципиально	это	какое	почему	я	скорее	про	детали	а	вот	детали	больше
чем	 стратегии	 реальности	 разделение	 да	 это	 принципиально	 последствия	 это
принципиально	 я	 последовательно	 да	 принципиально	 соответствует
последовательности	вот	и	человек	говорит	про	себя	а	за	этим	разворачивается	ну	там
какие-то	фокусы	языка	в	том	числе	ну	как	и	везде	так	давайте	еще	один	то	сразу	откроем
как	говорится	на	ход	ноги	давайте	приятного	аппетита	ням-ням	1445	возвращаемся	и
перебрасываемся	очень	хороший	уровень	когда	ты	закрываешь	глаза	все	как	только	это
стало	получаться	на	шпагат	тоже	будет	2	яблоко	и	сейчас	вообще	нет	а	стремя	она	все
время	улетает	крыла	если	ты	25	лет	ты	бы	не	делал	на	одной	высоте	чтобы	я	попал	в
такой	следующий	и	подбрасываешь	одно	и	другое	Это	у	нас	что,	по	ушам	я	начинаю?	У
нас	связывается	хорошо,	да?	Нейтронизация	по	ушам.
Вообще	классно,	если	приехать	в	этот	момент.	Еще	что-то	говорить?	Примеры	еще.
Думаю.
Техники	нового	года.	А	мне	кажется,	наоборот,	легче	получится,	когда	ты	отвлечен	и	на
автомате.	Задача	как	раз	прийти	к	этому	автомату.
Вот	у	меня	это	автомат.	То	есть,	спиной	мозг,	грубо	говоря,	да?	Да.	То	есть,	убрать	вот	эту
вот	рациональность	и	тело	отдельно.
То	есть,	как	бы,	типа	как	в	трансе	небольшом.	Да,	да.	Короче,	мозг	надо	полностью
расслабить,	тогда	будет	легче.
И	тут	важно.	Важно.	Ну,	справимся	это	быстро.
--- Page 344 ---
Натурально.
Я	его	бью	ножом,	а	он	делает	какое-то	неуловимое	движение,	и	этот	нож	мне	всегда
обратно	в	меня	же	и	прилетает.	Ну	то	есть	там	переправляет,	и	в	тебя	же	этот	удар
втыкается.	Ну	человек	20...	20	лет	занимается	ножевым	боем.
Да.	Ну	айкидо	и...	Это	про	что?	Что	было	бы	применением	к	себе?	Ты	опоздал.	Можно
подумать,	вы	сами	всегда	вовремя	приходите.
Согласитесь,	нужно	очень	быть...	как-то	владеть	айкидо,	чтобы	такое	себе	позволить
сказать.	Ну	а	тебя	бьют,	и	ты	этот	удар	же	возвращаешь.	Вряд	ли	это	будет
нокаутирующий	удар,	в	ответ	еще	больше	будет	конфликта.
Ты	опоздал,	мы	с	тобой	вместе	пришли.	Не,	ну	это	не	стратегия	реальности,	я	бы	так
назвал.	Это	просто.
Мы	с	тобой	вместе	зашли,	встречаемся,	владители	подчинены.	Ты	опоздал.	В	ответ	Таня
тебе	говорит,	ты	не	я.	Ты	не	я.	Стратегия	реальности.
Ну	такое,	скажем,	да?	Ну	да.	Собственно,	про	что	речь?	Вот	мы	можем	сделать
подготовительное	упражнение,	а	потом	большое,	которое	будет	заключать	и	на	себе	вот
этих	фокусов,	утилизации	фокусов	языка.	Собственно,	я	предлагаю	объединиться	в	три
группы,	по	два	примерно	человека.
Кто	себе	возьмет?	Лидия.	Давайте	вы	втроем.	Вы	вдвоем.
Вы	втроем.	И	вы	вот	так	вот,	кто	вдоль	стены,	втроем.	Марина.
Да.	Вы	втроем.	Таня,	без	Марина.
Марину	Андрею	отдадим.	Нет,	вот	вы	втроем.	Диана,	Света,	Иван.
Окей,	смотрите.	Первая	группа,	второй,	вторая,	третий,	третья,	первый	придумывает
фразу	ну	давайте	так,	наезд.	Не	обязательно	наезд,	наезд	в	смысле	ты	опоздал,	это	может
быть	какая-то	просто	другая	вещь.
Можно	использовать	вы	превысили	скорость.	Пожалуйста.	Вы	превысили	скорость.
Нет,	вы	в	третьей	группе	предлагаете	фразу	вы	превысили	скорость,	с	вас	штраф,
например,	да.	Вы	придумываете	фразу,	говорите	фразу	группе,	группа,	все	14	фокусов
языка	как	отдельные,	то	есть	это	не	цепочка,	не	связка,	просто	вам	говорят,	вы,	наверное,
хотите,	чтобы	я	в	следующий	раз	приехал	вовремя?	Ну	как	опоздал?	Задержался.	Да,	и	это
опоздание	меня	научит	тому,	что	я	опоздал,	на	сколько	конкретно	минут	я	опоздал.
Вам	нельзя	опоздал	взять?	Нет,	это	была	демонстрация.	Ну	вот	сейчас	демонстрация,
обобщение.	Ты	опоздал.
--- Page 345 ---
Все	опаздывают.	Ты	опоздал.	Аналогия.
Ты	опоздал.	Ну	я	же	раньше	всегда	вовремя	приходил.	А	сегодня	почти	вовремя.
Ты	опоздал.	Дело	не	в	опоздании,	а	в...	информации,	которую	я	принес.	Вы	опоздал.
Вы	опоздал.	Вы	опоздун.	Модель	мира.
А	Наполеон-то	всегда...	Мама	сказала,	что	я	опоздал.	В	бетоне.	Путин	вообще
принципиально	на	2-4	часа	опаздывает	на	встречу.
Там	просто	другая	коммуникация	будет.	Ты	опоздал.	Сколько	точно	сейчас	времени?	Ты
опоздал.
Противоположный	пример?	Какой-нибудь.	Ну	это	исключение	из	правил.	Смотрите,
противоположный	пример,	можно	это	событие	сделать	противоположным	примером	и
сказать,	что	я	же	всегда	вовремя	приходил.
Ты	опоздал.	Главное,	чтобы	все...	Главное,	что	пришел.	Скажите	спасибо,	что	пришел.
Ты	опоздал.	Ну	ладно.	Применяй	к	себе.
А	сами-то	вовремя	приходите?	Ты	опоздал.	Бред.	Например.
Ты	хочешь	поговорить?	Интересное	мнение.	Я	вас	услышал.	Вот	тебя	прет.
Вот	тебя	прет.	Это	кто	тебя	внушил,	что	я	опоздал?	Кто	переучился?	Ну,	соответственно,
вот	вас	трое,	вас	трое,	и	вас	трое.	Все	по	трое.
Нет,	первая	придумает	второй	претензию,	на	которую	надо	ответить.	Вторая	и	третья.
Ваша	задача,	все	14	сказать.
Иван	как	ургант	прям.	Или	ургант	как	Иван.	Наш	Иван.
Сань.	Как	Грозный.	Иван	как	Грозный.
Так,	выбрали?	Угадайте,	где	сын	Ивана.	Грозного.	Сейчас,	сейчас,	вот	там	тоже.
Мы	еще	не	выбрали.	Выберите	три-максимум	пять.	Первая	группа.
Четыре	группы.	Выходите.	Куда	я	не	приеду,	вот	этот	вот	звук	появляется.
Много	лет.	Вот	паттерн.	Это	паттерн	ты	вывел.
Какой?	Везде.	На	любых	островах	появляется.	Так,	у	нас	была	фраза.
Вы	ведете	себя	неприлично.	Мы	выделили	первое.	Не	называем.
Ты	нам	говори	ответ,	а	мы	выберем.	И	нам	точно	будет	сегодня	вместе	хорошо.
--- Page 346 ---
Нормально.
Ну,	это	типа	как	последствия,	наверное.	Да,	типа.	Это,	кстати,	вот	тоже	такой	прикольный
момент,	когда	на	тебя	наезжает	ну,	как	бы,	с	идеей,	что	ты	отреагируешь	агрессивно,	и
будет	конфликт.
А	ты	переводишь	в	другие	последствия,	да.	Ресурсные,	многообещающие	последствия.
Это	вы	меня	еще	пять	лет	назад	не	видели.
Изменение	размера	фрейма,	да.	Да.	Это	тоже	я,	кстати,	так	часто	отвечаю,	когда	мне
говорят	Александра,	ну,	там,	типа,	вы	какой-то	там	добрый,	хороший,	спокойный.
Говорю,	как	хорошо,	что	вы	меня,	там,	столько	лет	назад	не	видели.	Для	Маши	Распутина
это	только	цветочки.	Какой?	Фокус.
Мандельмира.	Мандельмира.	И	последний.
А	вы	тоже	так	хотите?	Ну,	реакцию	дайте.	Какой?	Намерение.	Ну,	это,	типа,	намерение,	да.
Ну,	тут	тоже	можно	такое	негативное	намерение,	да.	Завидуете.	Ну,	причем	с
метасообщением	таким,	типа,	понимаю	вас.
Ну,	и	все	остальное.	Обычные	четыре.	Окей.
Спасибо.	Вторая	группа.	Ваши	три-пять	вариантов.
Сейчас	всю	фразу.	Какая	фраза?	Ты	что,	пьяный?	Ты	что,	пьяный?	Да,	я	пьяный.	Но	это	не
помешало	мне	найти	дорогу	домой.
Какой	фокус?	Стратегия.	Ну.	А	мы	напоследок.
Да,	я	выпил.	Я	пришел	домой.	Смотри,	даже	вы	«но»	говорите.
Это	противоположный	пример.	И	поэтому	я	пришел	домой.	Вот	это	прикольно	было	бы.
Это	же	не	помешало	мне	найти	дорогу.	Не-не,	ты	что,	пьяный?	И	поэтому	я	пришел
домой.	Да,	отрезать	бы	я	бы	не	пришел.
Или	бы	наоборот.	Ты	же	пьяный.	Хорошо.
Хорошо.	Как	там	фраза?	Давай,	я	говорю,	а	ты	отвечай	мне.	Лида,	ты	что,	пьяный?	Да,	я.	А
я	должна	в	каком	ответе?	Ну,	следующий	ответ	какой-нибудь.
Ты	что,	пьяный?	Кто	не	курит	и	не	пьет,	тот	здоровеньким	помрет.	Аналогия.	Аналогия,
да.
Лида,	ты	что,	пьяный?	Вчера	была	пьяная,	сегодня	первый	день	похмелья.	Ты	что,
пьяный?	За	другой	результат.	Да,	это	утилизация	намерения,	да,	называется?	Ты	что,
--- Page 347 ---
пьяный?	И	другой	результат.
И	счастливый.	Ты	что,	пьяный?	Ну,	тут	уже	тоже	было	главное,	я	думаю,	остальное
переживем.	Иерархия,	да.
И	еще	последнее.	Ты	что,	пьяный?	Обобщение.	Да,	вот	эффект	обобщения	это	такой
типо...	Давайте	скажем	метафрейм.
Метафрейм,	ты	что,	пьяный?	Метафрейм.	Обобщение.	Тебе	кажется,	изменение	размера
фрейма	может	быть.
Может	быть,	стратегия	реальности.	А	вот	знаешь,	что	мы	не	записали?	Мы	записали
противоположный	пример.	А	это	что,	пример?	Нет,	мы	не	все	выносим.
Помогите	нам	составить	противоположный	пример.	Ты	что,	пьяный?	Да,	скажите,	ты	что,
пьяный?	Противоположный	пример	и	метафрейм	надо	нам.	Единственный	раз.
Я	выпил,	и	ты	меня...	Столько	внимания	уделяешь,	да.	А	давайте	метафреймом	что	будет?
Метафрейм	сложно.	Смотрите,	метафрейм	—	это	указать,	что	это	паттерн.
Каждую	пятницу	я...	Или	началось.	Да,	или	оценка.	Это	по	работе.
Иерархия.	Окей,	третья	группа.	Какая	претензия?	Претензия.
У	нас	вы	превысили	скорость.	Вы	превысили	скорость.	Да	все	мы	торопимся	жить.
Все	мы	торопимся	жить.	Смотрите,	тут	тоже	такое	обобщение	с	философией,	да.	Это	вот
как	раз,	когда	предъявляешь	какому-то	гепатиму.
Вот	они	все	так	отвечают	прям.	Это	жизнь.	Из	разряда.
Да	и	в	целом,	жизнь	сейчас	на	высоких	скоростях.	То	есть	тут	аналогия	плюс	обобщение,
да.	Ну,	Гаишник,	он	не	бывает	гепатимом,	он	на	нем	вот...	Он	эпилептоид,	да.
Так,	вы	превысили	скорость.	Зато	мы	с	вами	познакомились.	Кстати,	что	вы	делаете
сегодня	вечером?	Это	не	всем,	но	подходит,	да.
Другой	результат.	Андрей	бы	такое	сказал.	У	нас	как	бы	история,	что	девушка	превысила
скорость,	все	остальное	у	Гаишника,	поэтому	такой	вариант.
Вы	превысили	скорость.	Да	я	своими	глазами	видел,	как	две	машины	проехали	быстрее,
чем	я.	Ну	вот	видите,	стратегия	реальности	не	утилизирует	эту	штуку.	Потому	что	у
каждого	своя	реальность,	и	каждый	будет	отстаивать	свою	реальность.
Если	ответят...	Да	вы	скорость	превысили.	Я	просто	писать	хочу.	Это	хорошо.
Ну	для	девочки	это	разговор.	Да,	ну	какой	это	фокус	языка?	Стратегия	реальности.	Ну	типа
--- Page 361 ---
фокусами	языка,	они	уже	и	так	есть.
Никто	ничего	нового	не	придумал.	Просто	это	все	патронизировали	одним	списком,
чтобы	все	было.	Я	читал,	изучал,	листал	разные	книги	по	искусству	убеждать,
аргументики	так	называемой	и	так	далее.
Но	что	не	книга,	то	такое	ощущение,	что	как	будто	не	до	конца	все	хотят	рассказать.	То
есть	там	даже	учебник	логики,	который	в	качестве	примера	использует...	Там	есть	четыре
закона	логики.	Знаете,	кто	изучал	логику?	Тождественность,	закон.
Ну,	короче,	у	закона	свои	названия.	И	это,	по	сути,	про	разделение,	обобщение.	И	там
есть,	допустим,	они	говорят,	ну,	невозможно	в	дискуссии	использовать	инструменты,
которые	апеллируют	к	эмоциям,	ну,	скажем	так,	я	по-другому	же	говорю.
Типа,	нельзя	использовать	аргументы,	ну,	по	нашему	фокусу	языка	аналогия.	Ну,	как	бы	я
дискутирую	с	книгой,	говорю,	в	смысле,	как	нельзя?	Только	этим	и	занимаются	люди
сплошь	и	рядом.	В	пропаганде,	не	знаю,	в	рекламе,	там,	вообще	везде.
Мало	кто	вступает	в	дискуссию	по	правилам,	что	называется,	вот	этой	логики.	По	этим
четырем	законам.	Просто...	То	есть	они,	получается,	теоретики?	Нет,	они,	смотри,	в
идеале,	конечно	бы,	чтобы	все	дискуссии	шли	по	вот	этим	законам	логики.
Тождественности,	не	помню,	там,	четыре	закона	логики.	Их	всего	четыре.	Но	там	есть
такая	самая	большая	проблема,	это	проблема,	которую	можно	назвать...	Проблема
словаря,	можно	так	ее	назвать.
Типа,	мы	говорим,	что	мужчины,	там,	ну,	давайте	вот,	мы	говорим.	В	дискуссии	у	нас	что?
Говорят,	что	нормального	мужчины	уже	не	осталось.	Другой	говорит,	нормальные
мужчины	остались.
И	вот	перед	тем,	как,	вообще,	в	принципе,	вступать	в	дискуссию,	нужно	определить,	кто
такой	и	что	такое	мужчина.	Остались	для	чего?	То	есть	куча	вот	этих	всех,	даже	не
называется,	там,	не	только	не	называется,	там,	и	контекст,	там,	взаимосвязи.	И	пока	эти
понятия	не	определены,	вступать	в	дискуссию	бессмысленно,	потому	что,	ну,	и	дальше
там	вдруг	выяснится,	что	мы	сейчас	спорим	про	мужчин,	имея	в	виду,	что	у	обезьян	и
самец	это	тоже	мужчина.
Ну,	типа,	неправильно	спорить.	И	вот	пока	все	понятия	определяются	в	любой	дискуссии,
ну,	нереально	начать,	там,	нормальный	спор.	Ну,	в	смысле,	сыроватый	инструмент,	как
мне	кажется,	хоть	ему	2000	лет.
Ну,	это	так.	Вот,	поэтому,	да,	и	другие	фокусы	языка,	которые	как	раз	помогают	нам
перенаправлять	внимание.	Аналоги,	а,	нет,	это	у	нас,	да,	аналоги.
Вот	они	все.	Еще	все	остальные	и	противоположные	примеры	и	так	далее.	Я	составил
--- Page 455 ---
Детали	очень	важны.	Калибровка	и	детали.	Двинемся	дальше.
Следующий	фокус	языка	обобщения.	Это	умение	подрезюмировать,	сделать	итогов
обобщения.	По	поводу	разделения.
Обычно	разделение	сопровождается	словами	конкретно,	подробнее.	С	этого	места
поподробнее.	Обобщение	это	в	целом	и	того.
Если	жесты	разделения	это	жесты	таким	пальчиком,	как	бы	клюющие,	точняющие.	А	вот
поподробнее,	пожалуйста,	с	этого	места.	Укол	такой.
Обобщение	это	вот	это	вот.	А	я	что,	не	шмогла?	Показывать	такое	большое	что-то.	В
целом,	в	общем,	итогов.
Если	обращаете	внимание	на	мимику,	то	разделение	это	вот	это	вот	вглядывание	такое,
щуривание	такое.	Человек	что-то	рассказывает	такое.	Начал	щуриться.
Это	вот	деталь	ищет	какую-то.	Обобщение	это.	Это	вот	движение	назад,	как	будто	вы
находитесь	рядом	с	чем-то	большим.
И	открытые	глаза.	Ого.	Нифига	себе.
Вот	небоскреб	увидели.	Это	умение	подвести	итоги.	Если	разделение	это	из	чего	состоит,
то	обобщение	это	частью	чего	большего	является.
Вот	стул	тот	же,	например.	Из	чего	он	состоит?	Из	ножки,	сидушки,	вот	этого	вот
материала.	Если	возьмем	какой-то	следующий	элемент	и	начнем	его	разделять.
А	ножка	из	чего	состоит	там?	Из	дерева,	из	лака,	из	этих	самых,	как	его,	из	чего	дерево
состоит?	Клеток	дерева,	например.	А	мы	можем	еще	больше	детализировать,	еще
больше,	из	чего?	Еще	больше.	И	можем	сделать	обратный	процесс	такого	обобщения.
Частью	чего	большего	является	стул.	Интерьер.	Можем	дальше	обобщить.
Частью	чего	большего	является	интерьер.	Здание,	дом,	квартал,	город,	страна,
континент,	вселенная.	Все	является	частью	вселенной.
И	вот	этот	вот	уход	в	обобщение	или	уход	в	разделение.	Получается	у	вас	как	будто	такой
или	микроскоп,	который	вы,	суть	вещей,	или	телескоп,	где	вы	больший	обзор	можете
ухватить.	И	обобщение	это	умение	сделать	выводы	на	основе	какой-то	ситуации	или
события.
Давайте	сделаем	то	же	самое	упражнение.	Мы	берем	нашу	Дашу.	Присаживайся.
И	она	рассказывает	про	какой-то	процесс.	Буквально	5-7.	Какой-то	случай.
Не	обязательно	про	завтрак.	Можно	про	прогулку	вчера	по	городу.	То	есть	человек
--- Page 461 ---
Следующая	группа.	Третья.	Фильм	«Крестный	отец».
Герой	войны	стал	гангстером.	Кто	не	смотрел,	понимаете,	о	чем	фильм,	да?	Стал
гангстером.	Г.Р.О.М.	Еще	вариант?	Итальянская	мафия	в	Америке.
Итальянская	мафия	в	Америке.	Приключения	итальянцев	в	Америке.	Приключения
мафиози	в	Америке.
Еще	про	«Крестного	отца»	будет?	«Назад	в	будущее».	Там	не	Аль	Пачино.	Аль	Пачино?	Там
Марлон	Брандо.
Его	сын	Аль	Пачино.	Ну	окей.	«Назад	в	будущее».
Как?	«Машина	времени».	Кто	не	смотрел	фильм,	вы	прикидываете,	про	чьи	сюжеты,	на
сколько	вас	это	включает?	«Машина	времени».	«Безумного	профессора».
«Приключения	Делориэна	во	времени».	«Приключения».	«Делориэна».
Это	автомобиль,	да?	«Делориэна».	«Делориэна».	Где?	«Приключения	Делориэна	во
времени».
Я	был	когда	в	Японии.	Там	была	выставка	автомобилей.	Прям	старинных.
И	там	вот	этот	«Делориэн»	стоял.	И	я	понял,	в	чем	секрет	Японии.	Они	просто	на	машине
времени	летают	в	будущее,	тырят	там	всякие	вещи,	возвращают	обратно.
И	говорят,	а	мы	придумали.	Это	шутка	была	сейчас.	«Властелин	колец».
Сказочное	приключение	четырех	ненаверных.	«Темный	Властелин	потерял	колесо».
«Темный».
Ну	там	реально	потерял.	Ему	кинули	в	лаву,	то	есть	он	его	потерял.	«Смертного
начальника».
Так	и	он	должен	был	быть.	Два	раза	потерял.	Сначала	потерял,	потом	в	конце	совсем
потерял.
Растеряшка.	Тёмный	ласлин,	растеряшка.	Сказание	о	волшебном	кольце	и	прелесть
побеждает	тёмного	ластерина.
Я	где-то	видел,	по-моему	с	той	группой	это	придумывали,	сюжет	типа	Гэндальф,	команда
Гэндальфа	или	Гэндальф	что-то,	ну	типа	такое	там,	через	слово	там	был	такой	менедж
или	типа	управляет,	лидер,	ладно,	короче,	забыли.	Хорошо,	вот	потерял	кольцо,	хорошо,
заметьте,	прикол	еще,	обобщение,	когда	вы	говорите	на	высоком	уровне	обобщения,
слова	начинают	приобретать	несколько	смыслов	и	таким	образом	можно	составить
фразу	на	уровне	обобщения,	в	которой	будет	несколько	смыслов,	это	прикольно.	Ну	в
данном	случае	потерял	слово,	это	не	определенный	глагол,	потерял	можно	как	потерял,
--- Page 462 ---
потерял	можно	как	отжали	и	совсем	потерял.
Хорошо,	давайте,	четвертая	группа,	матрица.	Реальность	иллюзорна?	Реальность
иллюзорна,	спасибо,	реальность...	К	этому	же	фильму	выбор	за	тобой.	Три	слова.
Три	слова,	еще,	добавляйте	одно	еще.	Нео,	выбор	за	тобой?	Нео,	выбор	за	тобой,	спасибо.
Нео,	выбор	за	тобой.
Двойник	бандита	помогает	милиции.	Двойник	бандита	помогает	милиции,	какой	фильм?
Бриллиантовая	рука.	Ой,	это	джентльмены	удачи.
Двойник	бандита	помогает	милиции.	Двойник	бандита...	Ага,	еще.	Воспитатель
внедрился	в	банду.
Воспитатель	внедрился	в	БАНДУ.	Воспитатель	внедрился	в	БАНДУ.	Хорошо.
Воспитатель	внедрился	в	БАНДУ.	Четыре	слова.	Ага.
Волчание	дня	заменили	на	Ивана	Васильевича,	меняя	картины.	Иван	Грозный	в	СССР.	И
все,	да?	Приключения	царя	в	машине	Грин.
Пять	слов.	В	машине	Грин.	Оставляй.
Там	три,	тут	пять.	Все.	Два	раза	по	четыре.
Все,	да?	Про	матрицу.	Там	был...	Вторая	синенькая	была	лишней.	Хорошо.
Пятая	группа.	Молодцы.	Неудачный	эксперимент	о	человеческом	собаке.
Неудачный	эксперимент	о	человеческом	собаке.	Очень	прям	хорошо.	Сейчас	суть	сразу
передана.
Неудачный	эксперимент	о	человеческом	собаке.	Еще	будет	вариант?	Из	собаки.	Ну,	там
не	до	конца	сюжетная	линия,	но	окей.
Эксперимент	двоеточие	собака-человек-собака.	Собака-человек-собака.	Человек-собака-
собака-человек.
Служебный	роман.	Хотел	повышения,	получил	жену.	Хотел	повышения,	получил	жену.
А	он	хотел	повышения?	Да.	Получил...	Получил	жену.	Второй	вариант.
Любовь	поменяла	начальницу-стерву.	Любовь	поменяла	начальницу-стерву.	Ну,	мы	не
знаем,	что	там	закончилось,	но	все	равно.
Поменяла	начальницу-мымру.	По	сюжету,	так	он	спит	с	начальницей	за	карьеру.	Да,	это
он	спит.
--- Page 463 ---
Он	спит.	Он	хотел.	Хорошо.
И	один	дома.	Находчивый	мальчик	предотвращает	ограбление.	Мальчик	предотвращает
ограбление.
Мальчик	предотвращает	ограбление.	Угу.	Все?	Угу.
Все?	Туда	можно	было	добавить,	что	он...	Ну,	ладно.	Окей.	Хорошо.
Молодцы.	Обобщение	понятно,	да?	То	есть,	это	вот	есть	какой-то	сюжет,	линия.	Вы	берете
и	весь	смысл	сконцентрируете.
И	вот	эта	концентрация	смыслов,	это...	По	сути,	если	у	нас	разделение	—	это	метамодель,
то	обобщение	—	это	милтон-модель.	То	есть,	так	сказать,	чтобы	было	подходило	всем.	Я
сейчас	группу	скину.
Милтон-модель.	То	есть,	умение	говорить	обобщенными	словами.	Сейчас	скину	в	группу.
Генератор	речей.	Помните	такой	был?	Генератор	речей.	В	генераторе	речей	вы	можете
его	в	качестве	использовать.
Генератор	речей.	Универсальный	код	речей.	Скинул	в	группу.
Вы	просто	берете	там	слово	из	колонки	1,	слово	из	колонки	2,	из	колонки	3,	из	колонки	4.
Любые	слова.	И	вот	получаются	более-менее	осмысленные	предложения.	Давайте
пример	приведу.
Товарищи,	рамки	и	места	обучения	кадров	требуют	от	нас	анализа	позиций,	занимая	их
участниками	в	отношении	поставленных	задач.	Понимаете?	Таким	образом,	постоянный
количественный	рост	и	сфера	нашей	активности	играют	важную	роль	в	формировании
существенных	финансовых	и	административных	условий.	И	вот	если	вот	так	вот
говорить,	человек	впадает	в	транс.
Это	как,	по	сути,	есть	Милтон-модель.	Это	умение	говорить	обо	всем	и	ни	о	чем
одновременно.	Отдельная	полезная	компетенция.
Милтон-модель.	Милтон-модельными	обобщениями	говорить.	То	есть	не	конкретно	где	и
не	конкретно	когда.
Неопределенными	глаголами.	Ну,	подкаст	есть	на	радио	на	УП	«Милтон-модель».	Там,	в
принципе,	можно	послушать	его.
И	там	как	раз	ни	о	чем	такие	разговоры.	Обо	всем	сразу.	Как	дела?	И	вот	как	вы	приедете
домой	и	вас	спросят,	ну	что,	как	тренинг	прошел?	Что	вы	скажете?	Четыре	слова	скажите.
Прикольно.	Сидели,	болтали,	чай	попили.	Сидели,	болтали,	чай	пили.
--- Page 464 ---
И	вот	этим	вы	весь	свой	опыт,	концентрированный	опыт	шести	дней,	взяли	и	сжали	в
четыре	слова.	Спроси	вопрос	в	шестой	день.	Нет,	пять	слов	это	получается.
Это	обобщение.	Понятно?	Двигаемся	дальше.	Шестой	фокус	языка.
Шестой.	Аналогия.	Аналогия	в	данном	случае	метафора,	сказка,	притча,	история,	байка,
анекдот,	случай	и	прочие	переопределения.
Работает?	Давайте	тут	сама	суть	аналогии.	У	нас	есть	некоторый	элемент,	ситуация.	И	у
этой	ситуации	есть	свойства.
Вот	какие	свойства	есть	у	стула?	Какие	характеристики	есть	у	стула?	Какой	он?	Какой	он?
Опора.	Надежный.	Еще.
Деревянный.	Еще.	Белый.
Еще.	И	вот	смотрите,	у	вас	есть	предмет.	Мягкий	предмет.
Ситуация,	случай.	Что-то.	У	этого	есть	свойства.
И	вы	выделяете	какое-то	свойство.	Или	два	свойства.	Или	одно	свойство.
Пять	свойств.	Неважно.	И	берете	и	этим	свойством.
Выделяете	какой-то	другой	тоже	предмет	и	ситуация.	Например,	надежный	стул.
Надежный	как?	Или	человек	надежный	как	стул?	Предмет	или	ситуация	два?	Общего.
Предмет.	Ситуация	два.	Этот	стул,	он	как	моя	жизнь.
Такой	же	какой?	Стабильный.	Стабильный.	Комфортный.
Да	и	вот	смотрите,	у	нас	есть	два	предмета.	Стул	и	моя	жизнь.	И	у	них	есть	какое-то	общее
свойство.
И	давайте	сейчас	отработаем	упражнение	на	поиск	свойств.	Потому	что	свойства	есть	у
каждого	там	предмета.	Рука	она	ведь	как	ветка.
Такая	же.	Рука	как	ветка.	Вот	долбанешь,	может	сломаться.
Почему	ударил	там,	да?	То	есть	мы	берем	один	предмет,	второй	предмет	и	придумываем
свойства.	Упражнение	очень	простое.	Делается	втроем.
Есть	человек	один,	два	и	три.	Один	говорит	моя	жизнь,	второй	говорит	любое	вообще
хоть	что.	Слово.
Я	говорю	моя	жизнь	как	рояль,	а	третий	говорит	такая	же.	И	придумывает	свойства.	Такая
же	расстроенная,	говорит	человек.
--- Page 480 ---
надо.	Не,	вот	вы	вдвоем,	да,	познакомьтесь,	если	надо.	Вот	аэропорт	уже,	да,	потожились,
можно	сказать.
Сейчас	сначала	условия,	а	потом,	что	будет	происходить?	Я	расскажу	сейчас	ситуацию.	Я
расскажу	сейчас	ситуацию,	что	происходит.	Наделю	вас	определенными	ролями	и	вы
окажетесь,	ну,	как	будто	в	ситуации	какой-то.
Далее	вы,	после	того,	как	оказались	в	этой	ситуации,	у	вас	будет	примерно	5	минут	на	то,
чтобы	продумать	стратегию	выхода	из	этой	ситуации.	Там	есть	решение.	Ну,	то	есть,
обычная	ситуация,	да?	И	вы	начинаете	продумывать,	так,	короче,	что	делать?	Если	то,
если	то,	если	то.
Если	она,	короче,	это	говорит,	то	я	это	говорю.	Ага,	если	она	вот	применит	этот	аргумент,
то	я	вот	так	вот	отвечу.	То	есть,	продумывайте.
5	минут	на	подготовку	к	переговорам.	У	вас	есть	советники,	они	в	переговорах	не
участвуют,	они	помогают	вам	только	в	момент	перерывов.	После	этого	будет	5	минут
первый	раунд,	то	есть,	где	вы,	собственно,	общаетесь.
Я	внимательно	хожу	с	секундомером	и	слушаю,	как	вы	говорите,	запоминаю	там	какие-то
моменты,	вам	обратно	это	верну.	После	этого	5-минутный	опять	брэк,	ну,	вы
возвращаетесь	к	команде,	и	команда	вам	уже	говорит.	Короче,	вот	ты	там	якорь
поставила,	она	это	заметила,	и	вот,	короче,	видела,	видела,	там	она	жест	это	делает,
скорее	всего,	субмодальный	шаблон.
Ну,	короче,	советники	все	объясняют,	рассказывают.	Обобщение,	ваш	любимый	фокус
языка,	заметили,	да?	То	есть,	подвести	итог,	что	происходит.	Только	в	4	слова	надо,	а	не
больше.
Потом	второй,	потом	опять	перерыв,	потом	третий,	последний	раунд,	и	общая	обратная
связь.	Я	расскажу,	как	давать	обратную	связь,	на	что	обращать	внимание,	на	что	не
обращать	внимания.	И	вы	мне	расскажете	вот	этот	позиционный	переход,	как	вы	его
применили.
Потому	что	это	знание,	если	вы	его	примените,	то	вы	победите	в	переговорах.
Понимаете?	У	вас,	кто	обобщает,	есть	тот,	кто	обобщает	то,	что	обобщает	тот,	кто
обобщает.	Хорошо.
Кейс.	Жило-было	агентство	недвижимости,	где	директором	являлись,	соответственно,
Павел	и	Анна.	Ну,	вы	друг	друга	как	бы	не	знаете	разные	реальности.
Агентство	недвижимости,	которое	называлось...	Где	этот	дом?	Где	моя	машина?	Где	этот
дом?	Что	вообще	происходит?	Называлось	полное	название.	Где	этот	дом?	Ну,	и	как
бывает	в	агентстве	недвижимости,	в	обычном	нормальном	агентстве	недвижимости,
люди	там	работают	не	за	зарплату,	по	агентской	схеме.	То	есть	привел,	поработал,
--- Page 539 ---
Алхимия	убеждения	День	3,	Часть	1
Вопросы	по	вчера,	по	позавчера.	Александр,	ты	вот	с	утра	пришел,	вот	уже	хорошо.
Спасибо	народу.
Что	мы	прошли?	Намерение,	преопределение	последствия,	разделение,	обобщение,
аналогия	и	изменение	размера	фрейма.	Давайте	жесты	очень	быстро	повторим	на
каждой	из	них.	Намерение,	это	вот	этот	вот	жест.
Иногда	он	сопровождается	таким	наклоном.	У	Ани,	например,	это	сильно	проявленное
намерение.	Как	ни	коммуникация,	ну	вчера	я	даже	замечал,	просто	рядом	сидели.
Там	какой-то	вопрос	с	этим.	Намерение	хорошо,	но	мне	все	равно	только	схема.	А	вы	же
говорите,	что	это	тоже	способность	увидеть	намерение	другого	человека.
Давай	 так,	 способность	 и	 желание	 выяснить	 намерение	 другого.	 Вчера	 Костя
экспериментировал	с	напитками.	Прямо	спрашивала,	а	что	ты	это	пьешь?	Зачем	тебе	это?
Что	это	тебе	даст?	Причем	вопрос,	он	может	не	звучать	как	намерение	по	структуре,	но
намерение	это	будет.
Пример	я	который	уже	приводил,	сидел	в	каком-то	кафе,	и	там	парень	с	девушкой
общались.	Девушка	парню.	Парень.
Переопределял.	Вот	этот	вопрос,	когда	человек	задает	какой-то	вопрос,	текст	может	быть
любой.	Он	может,	например,	говорить,	сколько	время?	Ты	во	сколько	обещал	прийти?
Спрашивает.
Она	у	него,	например,	там	не	надо	отвечать	10.05,	обещал	в	10.	Она	не	это	хочет
услышать.	Она	все	равно	будет	продолжать	задавать	этот	вопрос.
Она	хочет	понять,	зачем	он	так	поступил.	Какое	у	него	намерение.	Скорее	всего,	оно
негативное.
Например,	ты	издеваешься	надо	мной.	Например,	намерение.	Объясни	вообще,	что
происходит.
Проясни	свои	намерения.	Как	будто	она	тряся	рукой	спрашивает.	Поэтому	реагировать	на
слова	нет	смысла	вообще.
Один	из	давно-давно-давно	разработчиков	наших	НЛП,	один	из	наших	НЛП	мастеров
Паша	Медведев	2005-2009	год	у	него	очень	плохое	зрение	было.	Очень	плохое.	Минус	8,
наверное.
Почти	все	на	очередь.	И	он	не	видел	людей.	Для	него	были	люди,	это	какие-то	пятна.
И	он	слушал	только	то,	что	они	говорят.	И	он	слышал	фокусы	языка	в	речи	их.
--- Page 540 ---
Понимаете?	Не	то,	что	они	говорили,	а	то,	как	они	говорили.
Ему	тогда,	у	него	это	одна	из	его	идей,	какими	фокусами	языка,	какой	фокус	языка	можно
бить.	Мы	про	это	чуть-чуть	поговорим.	Мое	личное	мнение,	нет	явных	пересечений.
Скорее,	есть	просто	общие	намеки,	но	мы	давайте	сначала	все	пройдем,	потом	на	эту
тему	поговорим.	Ему	принадлежит	идея	какой	фразой	человека	остановить,	заткнуть,
успокоить,	например.	На	мне	он	проверял,	это	прям	шикарно	было.
Я	там	что-то	рассказываю,	он	такой,	фразу,	я	такой,	да.	Я	такой,	подожди,	подожди,	в
смысле,	да?	Говорю	я	себе	уже.	Подожди,	подожди.
Коммуникация	же	у	нас.	Как	выключить	человека	из	коммуникации?	Скажу	по-
энелтперски,	как	завершить	тоут	коммуникации?	Мы	это	привяжем	к	архетипам,	чуть
позже	это	будет.	И	вот	его	идея	о	том,	что	не	надо	слушать	то,	что	говорит	человек,	а
обращать	внимание	на	то,	как	это	говорится.
Давайте.	Переопределение.	Вот	этот	вот	жест,	да?	То	есть,	если	это	жесты	руками,	то	это
вот	так	вот,	если	это	телом,	то	это	вот	так	вот.
Иногда	вот	так	вот	в	бок	начинает	перебираться.	То	есть,	начинаешь,	какого	фига?
Говорите,	он	такой,	ну,	понимаешь?	И	такой,	раз,	раз,	раз,	раз,	раз,	бочком,	бочком,	как
рак	по	набережной	такой,	по	побережью	такой.	Ну,	я,	короче,	тут	иду,	раз,	все.
Нету	его,	ушел.	Вот	этот	вот	уход	в	бок,	это	как	будто	уворачивание.	Ну,	представьте,
ладно,	об	этом	чуть-чуть	позже.
Последствия.	Какой	жест	последствия?	Я	не	говорил,	давайте	догадывайтесь.	Смотрите,
вот	у	человека	есть	линия	времени,	да?	Я	сейчас	на	себе	покажу	прошлое,	настоящее,
будущее.
У	вас,	у	некоторых,	вот	так	вот,	у	левшей,	скорее	всего,	инвертировано.	И	когда	человек
делает	жесты,	он	делает	как	будто	по	линии	времени.	Сейчас,	после,	если	то.
Если	у	него	она	инвертирована,	то	он	будет	наоборот	делать,	если	то.	Соответственно,
когда	я	выступаю	перед	вами,	может	быть,	кто	заметил,	я	жесты	делаю	про	будущее	туда.
И	жесты	показываю	пальцами	туда.
Типа,	будущее	у	вас	там.	Я	подстраиваюсь	к	этому	будущему.	Большое	количество
тренеров,	почти	все,	буквально	по	пальцам	можно	пересчитать,	они	инвертируют.
Все	остальные	про	себя	говорят.	И	вот	это	вот	начнете	применять,	и	тогда,	короче,
попрет.	И	народ	сидит	у	него	вот	так	вот.
Подожди,	подожди,	в	прошлое	попрет?	Что	такое?	Вот	это	вот	движение	назад,	как	бы	в
прошлое.	А	если	у	меня	вот	так,	то	что?	Ну,	в	смысле,	так	бывает	тоже,	когда	линия
--- Page 541 ---
времени	вот	так	вот,	но	она	чисто	прямо	редко,	но	чуть-чуть	она	под	углом	может	быть.
Ну,	это	как	бы	с	рукой	тоже	опять	ведущий	связано.
Человек	говорит	вот	так	вот.	Тут	же	жест	может	быть,	как	бы	давай	оставим	это	все	в
прошлом	и	делать	такой,	как	бы,	замах	назад,	как	будто	прошлое	сзади.	Соответственно,
можем	предположить,	что	будущее	как-то	впереди	или	так,	или	так.
Ну,	и	тоже	наблюдаем.	И	часто	это	именно	ведущий	его	рукой	правой,	допустим,	там	это
вот	так	вот,	нарубающий	колбаску,	такой	вот	жест.	Сначала	это,	потом	это,	потом	это,	и
все	это	приведет	к	этому.
Получается	раз,	раз,	раз.	Может	быть,	два	отрубания,	три	отрубания,	в	зависимости	от...
Но	обязательно	оно	вот	связано.	Раз,	раз.
Одно	событие,	второе	событие.	Как	я	рисовал	здесь	вот	эти	вот.	Одно,	второе.
Это	последствия.	Разделение.	Это	вот	рапира,	укол.
Это	точно,	это	такой	клюющий,	как	бы	сверху	вниз	может	быть.	И	может	быть	вот	это	вот.
Вот	это	вот.
А	с	этого	места	так.	А	вот	этот	вот	момент,	пожалуйста,	то	есть	щуривание.	И	представьте,
как	будто	человек	так	утончается	и	как	будто	хочет	как-то	зум	на	микроскопе	в	точку.
Фокусировка.	 Вот	 этот	 момент,	 пожалуйста,	 отметьте.	 Или	 там	 человек	 что-то
рассказывает	и	говорит,	а	вас,	попрошу	остаться,	конкретно	вас.
Обобщение.	Обратное	движение,	то	есть	это	зума,	вот	вот	это	вот.	Ну,	не	всегда	оно
связано.
Тут	стратегически	оно	может	быть	и	с	последствиями	далекими	связано.	Когда	человек	в
свое	будущее	далеко	тянется	туда.	Но,	опять	же,	линия	времени	у	каждого	же	она	своя.
Она	не	линейна.	Если	у	меня	вот	сегодня	здесь,	завтра	вот	здесь,	это	не	значит,	что	через
3	дня	у	меня	вот	здесь.	Оно	может	быть	завтра,	через	неделю,	через	год.
Вот	проводили	этот	эксперимент,	вот	до	конца	сколько	осталось	уже	занятия?	Покажите
вот	сколько	по	времени	отрезок.	Восьмого	вечера	мы	закончим.	Вот	восьмое	где
заканчивается	у	вас?	Вот	здесь,	да?	Вот	сколько,	да?	Вот	восьмое,	восьмое	уже.
Увеличите	на	20	процентов.	Не	на	много,	но	процентов	на	20.	Вот	восьмого.
Осталось	учиться	вот	столько.	Давайте	еще	чуть-чуть.	Вот	столько	осталось	учиться.
Верните	обратно,	как	было.	Как	удобнее,	как	удобнее.	Как	удобнее,	своя	линия	времени.
Давайте	сожмите	процентов	на...	Вот	столько	осталось	до	восьмого.	Вот	столько	осталось.
--- Page 542 ---
Как	ощущение	меняется?	У	кого-то...	Что	происходит?	Нормально	же	общались.
Верните,	как	было,	или	оставьте,	какую	хотите.	Управление	временем,	допустим,
растягивание	времени,	это	в	том	числе	и	растягивание	субмодальности.	Обобщение,
соответственно,	это	вот	это	вот.
Это	может	быть	вот	этот	вот	жест.	Как	будто	пространство	какое-то	обхватывается.	Все	все
всем	миром	вот	это	вот.
Как	будто,	представьте,	огромный	такой	шар,	и	человек	его	как	будто	хочет	обхватить.
Аналогия...	Ну,	тут	разные	версии,	но	одна	из	версий,	это	вот	это	вот.	То	есть,	как	будто
человек...	У	него	есть	какая-то	история	внутри,	и	он	ее	вот	так	вот	выкладывает.
Ну,	это	как...	И	он	может	немножко	в	стороны,	но	часто	это	именно	вот	такое	вот
выкладывание.	Историю	свою	рассказывать.	Вот	у	меня	был	случай,	это	может	быть	одна
рука,	но	это	вот	выкладывание	перед	собой.
Есть	какой-то	опыт,	он	завернутый,	и	он	как	будто	вот	так	вот	разворачивается.	Ну	вот,
был	у	меня	случай,	есть	у	меня	один	знакомый,	и	вот,	как	бы	вот	такая	выкладывание
такое.	Вбок,	может	быть,	перед	собою	история,	рассказывание	истории.
...	...	...	...	...	Это	ассоциативное	мышление.	Вот,	есть	такое	понятие	структура.	Помните,
вчера	на	переговорах	я	рассказывал,	вот	есть	сюжет,	может	меняться	контекст,	там,
имена,	там,	декорации,	все	меняется.
А	структура	остается	одной	и	той	же.	И	вот	умение	мыслить	аналогиями,	это	умение,
выхватив	структуру,	найти	похожую	структуру.	...	...	...	...	...	...	...	...	...	...	...	...	...	...	...	...	...	...	...	...
вы	скажете,	но	мои	отношения	это	вот	как	мебель	в	этой	комнате.
Тут	бы	полезно	объяснить,	какие	качества	вы	имеете	в	виду,	чтобы	структуру	сохранить.
У	нас	с	тобой	отношения	как	кошка	с	собакой.	Говорит	он	или	она.
Каждый	что-то	и	лучше	тут	добавить.	Такие	же,	чтобы	сохранить	структуру.	Даже	если
аналогия	вам	кажется	очень	очевидной.
Например,	те	же	параноялы	и	эпилептоиды.	У	параноялов	такая	есть	особенность.	Мы
про	это	тоже	будем	говорить	в	один	из	дней.
У	них	они	мыслят	очень	примитивными	аналогиями.	Если	вы	параноялу	скажете
витиеватую	аналогию,	он	не	поймет.	Вот	ему	нужно	не	хватает	тебя	как	воздух.
Вот	ему	это	параноялам	это	нравится.	Очень	простая,	такая	же	туповатая,	как	и
параноялы	Аналогия	предельно	понятная,	там	никаких	даже	комбинаций.	Без	тебя	как
без	воздуха.
Ну	все,	ему	понятно.	Все,	так	сразу	бы	и	сказал.	А	если	ты	говоришь,	наши	с	тобой
--- Page 618 ---
Начинает	думать	о	будущем.	Или	врач	ему	говорит.	Все	только	начинается.
Реклама	Вест.	Помните?	Сигареты	такие	были.	У	них	был	такой	рекламный	слоган.
Все	только	начинается.	Рак.	Раковые.
Четвертая	стадия.	Все	только	начинается.	Хорошо.
Женщина	приносит.	Две	полоски.	Ребенок	у	нее	скоро	будет.
Все	только	начинается.	Фантазию	можно	развить	дальше.	Разделение.
Обобщение.	Это	следующий	сет	фокусов	языка.	У	нас	есть	три	стратегии	мышления.
Мы	можем	мыслить	от	деталей	к	общему.	От	общего	к	деталям.	И	по	аналогии.
От	деталей	к	общему.	Индуктивное	мышление.	Это	когда	человек	заглядывает.
Блокнот,	ручка,	камера.	Флипчарт.	Кто-то	сидит	напротив	всех.
Тренинг.	Детали.	Вывод.
Детали	из	внешности.	Вывод.	Дедуктивное	мышление.
От	общего	к	частному.	Завтра	будет	тренинг.	Надо	взять	ручку.
Блокнот.	Диктофон.	Скорее	всего	будут	снимать	на	фотоаппарат.
Подойду	Глебу	попрошу,	чтобы	не	фотографировал.	Детали.	Аналогия.
Обдуктивное	мышление.	На	что	похоже.	Примерно	про	творчество.
Умение	видеть	структуру.	Стандартный	тест.	На	шизофрению.
Чем	самолет	похож	на	птицу.	Чем	самолет	отличается	от	птицы.	Если	у	человека
шизофрения.
Начинает	много	объяснять.	Синдром	поиска	глубинного	смысла.	Когда	ты	смотришь	на
картину.
Начинаешь.	К	чему	она	здесь.	Когда.
Я	взял	этот	список.	14	тестов.	Если	по	10	из	них.
Ты	отвечаешь	правильно.	Тебя	можно	госпитализировать.	Следующий	тест.
Что	общего	у	ветра	и	стены.	Правильный	ответ.	После	чего	психиатр	расслабится.
Это	ничего.	У	ветра	и	стены.	5	букв	в	слове.
--- Page 634 ---
Признанный.	Давайте	признанный.	Применение	к	себе.
Там	что-то	есть,	кажется?	Признанность.	Да.	Признанный.
Применение	к	себе.	А	как	последствия?	Почему	последствия?	Почему	кажется,	что
последствия?	Причем	они	могли	признать	его	ни	за	что.	Это	не	обязательно	результат
какого-то	последствия.
Опять	же,	кто	признал?	Почти	любое,	хоть	что,	это	не	обобщение.	Это	следствие	какого-то
последствия.	Ну	типа	там	независимые	последствия.
Мудрые	последствия.	Ну	учился	долго,	стал	мудрым.	Расчетливые	последствия.
Ригидные	последствия.	Я	работал,	работал,	стал	признанным	доктором	наук,	но	это	не
черта	характера.	Во-первых,	у	меня	такой	характер,	я	признанный.
Это	не	стратегия	мышления,	как	в	голове.	Признанный.	Оценка	чья-то	оценка.
Последствия	и	стратегии	реальности.	Ориентирующиеся.	Представьте,	вы	открыли
резюме.
Человек	пишет,	я...	Вот,	тогда	уже	можем	говорить,	что	это	либо	про	последствия,	про
стратегию	 реальности,	 возможно,	 но	 недостаточной	 информации.	 Иногда	 про
тринадцатую	обратную	связь.	Ощущение,	что	ты	один	и	тот	же	вопрос	задаёшь.
Мы	сейчас	дойдем	до	вас.	Мы	сейчас	дойдем	до	вас.	Попонятней	чуть	стало.
Не?	В	смысле,	чуть	больше	информации	просто	собираем.	Если	есть	какие-то	сомнения,
лучше	собрать	чуть	больше	информации.	Сейчас	дойдем	до	вас	тоже.
Разделение.	Кто	читает?	Поехали.	Детали.
Разделение.	 Скрупулезный,	 детальный,	 щепетильный,	 педантичный,	 аккуратный,
добросовестный,	добросовестный.	Что	там?	Почему	добросовестный?	Там	еще	модель
мира,	наверное.
Да-да-да.	После	добросовестной,	что?	Заботливый.	Это	тоже	модель	мира.
И	последствия,	да.	Скоро	будет	перерыв.	Скоро	будет	перерыв.
Еще?	После	добросовестной.	Пунктуальный.	Почему	внимательный,	зануда,	педант,
педантичный.
Скрупулезный.	Здесь	еще	экономный.	Это	тоже	про	последствия	и	детали.
Экономный.	Последствия,	детали,	экономный.	Не,	он	может	просто	тут,	ну,	деть,	ну,	деть,
ну,	деть.
--- Page 635 ---
Без	последствий.	Ну,	в	смысле,	он	просто	вот	сейчас	здесь.	А	что	стул	вот	тут	поставили?
Ну,	что	не	могли	отодвинуть	там?	Блин,	ну,	вчера	же	там.
Ну,	то	есть,	не	связанные.	А	сколько	конкретно?	Вот	где,	а	как	именно?	Детали,	зануда.
Погадывайте.
Пятый.	Понимающий.	Понимающий,	это	про	намерение	тоже.
Там	вот	где	смысл	и	где	понимание,	это	намерение.	Что	дальше?	Добрый,	приветливый.
Приветливый.
А	что	значит	приветливый?	Это	мы	поняли.	А	что	значит	приветливый?	Если...
Недостаточная	информация.	Приветливый	не	факт.
Нужно	узнавать,	что	конкретно	имелось	в	виду.	Это	было	такое	предположение,	что
человек	общий,	вот	когда	такой,	вот,	и	щедрый	тоже.	Это	такие,	типа,	на	грани
предположения	были,	тоже	там	с	контекстами	нужно	было.
Как	щедрый	покупает,	а	как	экономный?	Экономный	покупает,	вот	щедрый.	Сколько	ты
потратил?	Сколько-то	там	округлил.	Щедрый,	это	про	обобщение,	предполагаем.
То	есть,	вот	в	этом	контексте	траты	денег,	например,	или	там	покупок	щедрый,	это
общий.	Он	не	будет...	Вот	один	из	способов	прервать	все	отношения	там	с	женщиной,
например,	когда	пришли	в	ресторан	и	начали	до	копейки	все	учитывать,	сверять,	на
калькуляторе	проверять.	Вот	это	вот...	Да,	мелочный	это	вот	к	детальному.
Мелочный.	Противоположность	ему,	как	бы,	щедрый,	это	вот	общий,	как	общий.	В	общем
все,	в	целом	все.
Аналогия.	Про	что?	Вот	тут	хотел	я	тоже	слово	мудрость	еще	записать,	но	оно	там	дальше
встречается.	На	восьмом,	по-моему.
Ой,	на	седьмом.	Да,	вот	мудрость.	Это	типа	такой,	как	спокойствие,	доброта	как
спокойствие.
Сейчас	пример	приведу.	Вот	представьте	доброго	человека,	как	бы	хороший	такой,
спокойный	такой.	Все	нормально,	ну	давайте	не	будем	ссориться,	ну	давайте	жить
дружно.
Ну	да,	такой	типа,	недостаточно	согласен	информации,	но	вот	возьмите	знакомые.	Есть
добрые	люди	у	вас	в	жизни?	Спасибо.	Вот	они	общие?	Добрые	разделения,	давайте
представим.
Заботливые	и	разделения,	да.	Заботливые	это	туда,	ну	то	есть	в	заботе	есть	детали,	то
есть	укутать	там.	Какой-то	есть	вот	притянутое	немножко,	согласен.
--- Page 636 ---
Как	тот	Леопольд.	Да,	вот	про	это,	то	есть	какая-то	мысль	о	том,	что	скорее	всего	вот.	Не,
не	четырнадцатый.
Это	тут	диссоциированный	вот,	отмороженный.	Да,	аналогия.	Творчество	вот	тут	тоже	в
прошлой	группе	написали,	это	с	восьмым,	с	другим	результатом.
Забавный.	Ум	это	детали,	мудрость	это	общее.	Ну	там	с	другими	фокусами	языка	тоже.
Оригинальный	на	восьмой	похоже.	Оригинальный	может	быть	и	противоположным
примером.	Типа	все	такие,	а	он	отличающийся,	оригинальный.
Надутый.	Все,	я	понял,	я	этот	список	больше	не	буду	давать,	сами	будете	придумывать.
Плутоватый.
Плутоватый.	Еще.	Я	примерил	на	себя	плутоватость,	не	заметил	там	аналогий,	не	заметил
изменений.
Ученый	популярный,	да	вот.	Ученый	популярен	у	нас.	Я	этот	список	переделаю,	хорошо,	я
понял.
Ну	тут	резонерство,	как	некое	такое,	знаете	вот,	рассказать,	а	вот	еще	был	случай	там,	про
проведение,	а	вот	мне	это	напоминает.	И	романчика,	ну	тоже	я	не	сильно	до	конца	там
согласен	с	романчикой,	потому	что	романчика	это	и	обобщение	тоже.	А	пошлый	куда?	На
последний	ряд	пошлый.
Пошлый	модель	мира.	Изменение	размеров.	Фрейда,	увеличение	размеров	Фрейда.
Непростая	задача,	дальше.	Окей,	есть	вопросы,	прям	есть	вопросы.	У	меня.
Семь.	Изменение	размеров	Фрейда.	Смотрите,	тут	добавлю	просто,	изменение	размеров
Фрейда	тут	либо	по	позициям	восприятия,	это	буква	Т,	либо	по	времени.
У	вас	тоже?	Поехали.	Прогрессивный,	мудрый,	увлеченный.	Мудрость	с	чем-то	еще.
Мудрость	еще	у	нас	тут	на	пять	минут.	И	может	быть	иногда	другой	результат.	То	другой,
то	не	другой.
Я	согласен.	Согласен,	мудрость	это	плюс	четырнадцать	и	плюс	девять.	Ага,	еще.
Что	еще?	Да.	Приспособленный,	прогрессивный,	увлеченный.	Прогрессивный	согласен.
Увлеченный.	Что	такое	увлеченный?	Увлекающийся.	Увлеченный?	Раньше	чем	год
увлеченный.
Смотрите,	если	бы	он	был...	Увлеченный...	Вот	есть	фанатик	от	увлеченного,	чем
отличается?	Увлеченный	меняет	свои	увлечения.	Значит	это	не	иерархия.	А	фанатик,	у
него	одно	увлечение	на	всю	жизнь	называется...	Когда	это	иерархия	критерия?	А
--- Page 637 ---
увлеченный	тогда	как?	Недоиерархия	критерия.
А	увлеченный	куда?	Недоиерархия	критерия.	Не	полная	иерархия.	Это	про	намерение,
значит.
А	увлеченный?	Увлекающийся,	увлеченный.	И	другой	результат,	наверное,	тоже.
Переключается	от	увлечения	к	увлечению.
Восьмое.	 Другой	 результат.	 Гибкие,	 смышленые,	 хаотичные,	 возможностные,
находчивые,	остроумные.
Остроумные,	там	еще	что-то	есть?	Остроумные,	да.	Может	быть	разное,	где	можно
разное.	А	может	быть	и	измерятор	автобуса.
Может.	Или,	дополнительно,	там	может	быть...	Вот	тут	может	быть	другой	результат,	да.
Модель	не	работает.
Коррозия,	значит,	вычеркиваем,	да.	Остроумные.	Что	там	еще?	Гибкие,	смышленые,
хаотичные,	возможностные.
Гибкие	это	про	второе.	Вот	смотрите.	А	чем	отличается	второе	от	восьмого?	Наличием	у
второго	есть	какой-то	путь.
То	есть	цель.	А	у	восьмого	нет	цели.	То	есть	он	импульсивный	без	цели.
А	гибкие,	изворотливые.	То	есть	он	движется	к	цели,	он	увернулся	и	продолжил	дальше
движение.	Это	переопределение.
То	есть	чуть-чуть	развернули,	а	в	другом	результате,	в	восьмом,	ты	просто	без	цели	как
бы.	Типа	сумбурный.	То	так,	то	так,	то	так.
Импульсивный	это	сюда.	Сейчас	будет.	Ага.
Импульсивный.	Тут	непостоянство,	увертливость,	непредсказуемость,	внезапность,
импульсивность.	Девятый.
Модель	мира.	Тут	тоже	есть	где	развернуться.	Моделей	мира	очень	много.
Они	так	или	иначе	имеют	отношение	к	какой-то	профессиональной	деятельности.	А	у	вас
что?	 Престижный,	 принципиальный,	 компетентный,	 прогрессивный,	 благородный,
знаменитый.	Поехали.
Помедленнее	давай	еще	раз.	Вырезание	и	записывание.	Еще	раз.
Престижный.	Престижный?	Да.	Посмотрите,	особенность	модели	мира,	тут	как	раз	вот
это,	я	лучше,	чем	моя	модель	мира	круче.
--- Page 638 ---
То	есть	вот	эта	готовность.	Престижный	окей.	Дальше.
Принципиальный.	Принципиальный?	Да.	Ну	что-то	есть	в	этом.
Дальше.	Компетентный.	Да.
Прогрессивный.	Компетентный	это	еще	и	тринадцатый	применение	к	себе.	Да.
Компетентный.	Что?	Прогрессивный.	Прогрессивный	это	был	седьмой	у	вас.
Дальше.	Благородный.	Вот	смотри,	тоже	написал	про	благородный,	но	благородство	себя
типа.
Я	сам	себя	считаю	благородным,	при	этом	могу	быть	упырем,	но	если	у	меня	модель
мира,	я	считаю	сам	себя	достаточным,	то	это	типа	благородство.	Мои	поступки,
справедливость,	благородство.	Вот	сюда.
Знаменитый.	Знаменитый?	Это	черта	характера?	Ты	пишешь	в	анкете,	я	знаменитый.	Не
черта	характера?	Что?	Мудрый.
Мудрый.	Ну,	мы	сказали,	что	это	связка.	Четырнадцатого,	седьмого	и	девятого.
Все,	 да?	 Давайте	 десятый.	 Стратегия	 реальности.	 Приземленный,	 серьезный,
ответственный,	 рефлектирующий,	 реальный,	 вкусный,	 громкий,	 тихий,	 чистый,
настоящий.
Черта	характера	вкусный,	да?	Да.	Тихий,	черта	характера.	Давайте	еще	раз	по	словам.
Я	понял.	Ухо-горло-мозг.	Ухо-горло-мозг,	да.
Еще	раз.	Приземленный.	Ну,	окей.
Еще.	Серьезный.	Серьезный,	да.
Ответственный.	 Ответственный,	 это	 с	 тринадцатым,	 да?	 Сейчас	 дойдем	 до
трезвомыслящего.	Что?	Рефлексирующий.
Рефлексирующий?	У	кого	стратегия	реальности	немножко	тормознутая,	да?	По-моему.	А
что	вы	не	сразу	отвечаете?	Да?	Может	быть,	понятно.	Реальный.
Реальный.	Ну,	не	черта	характера,	но	окей.	Ну,	это	не	черта	характера.
Что	еще?	Молчаливый.	Дальше.	Промолчу.
Настоящий.	Настоящий.	Хорошо,	еще.
Все,	окей.	Спасибо.	Таня,	что	ты,	какое	слово	добавила?	Трезвомыслящий.
--- Page 639 ---
Трезвомыслящий?	 Что	 еще	 у	 трезвомыслящего,	 кроме	 стратегии	 реальности?
Последствия	или	применение	к	себе?	Применение	к	себе.	Трезвомыслящий.	Последствия
там	есть?	Трезвомыслящего.
Поехали.	Противоположный	пример.	Бессовестный.
Бессовестный,	противоположный	пример?	Давайте	представим,	бессовестного	человека.
Есть	у	нас	бессовестный	человек?	Непонятно.	Уникальный,	например.
Уникальный,	да.	Уникальный,	критичный,	уникальный.	Настоящий.
Критичный.	Критичный,	уникальный,	экстравагантный.	Да.
Трезвомыслящий.	Трезвомыслящий?	Это	противоположный	пример?	Революционер.
Выбор	одиннадцатый.
Экстравагантный,	согласен.	Дальше.	Экстравагантный.
Дальше.	Противоположный	пример?	Черта	характера.	Критичный.
Критичный,	да.	Дальше.	Уникальный.
Да.	Исключительный,	оригинальный.	Независимость,	тоже	как.
Двенадцать,	давайте,	немножко	осталось,	чуть-чуть	осталось.	Скоро	все	кончится,
потерпите.	Давайте.
Двенадцать.	Авторитетный.	Авторитетный?	Иерархия	критериев?	Наоборот,	нет.
Авторитетный?	Не	знаю.	Нет,	авторитетный	это,	это	модель	мира,	авторитетный.	Он	дает
своим	авторитетам,	своей	модели	мира,	а	там	более,	еще	более	высоко.
Еще.	Да.	Все,	да?	Ну	тут	типа	фанатика	и	принципиальность.
Тринадцатый.	Применение	к	себе.	Ну	мы	написали,	что	компетентность	она	с	моделью
мира,	тринадцатый.
Осознанный.	Это	с	метафреймов,	да?	Еще.	Признанный.
Кем-то	признанный?	Шучу	так.	Еще.	Ответственный.
Ответственный	это	с,	мы	записывали,	да,	это	с	десятым,	стратегия	реальности.	Еще.	Это
одиннадцатый.
Самокритичный	это	тринадцатый.	Самокритичный.	Мы	без	раздобили.
Да.	И?	И	четырнадцатый.	И	четырнадцатый.
--- Page 640 ---
Какой?	Системный.	Системный.	Осознанный.
Ну	типа	тут	диссоциация	от	решенности,	масштабность	с	обобщением	получается	такой.
Еще	два	дня	впереди	такой	же	примерно	работы.	Готовьтесь.
Вопросы.	Вопросы.	Все	четырнадцать,	и	там	есть	такая	удобная	штука.
Стартер,	фраза	стартера.	Фраза,	с	которой	удобно	начинать	коммуникацию.	Давай	так,	в
некоторых	случаях	это	не	всегда	именно	этот	фокус	языка.
Раньше	бы	это	было	верным,	метафрейм.	Но	не	всегда	так	метафрейм	говорят.	Или,
допустим,	изменение	размера	фрейма	не	всегда	начинается	с	а	потом,	а	раньше.
И	с	точки	зрения	участника	системы.	Но	в	большинстве	случаев	так.	Собственно,	давайте
сейчас	пока	просто	в	формате	вот	сказал-ответил	отработаем	фокус	языка.
Здесь	можно	использовать	либо	какую-то,	брать	тему	и	на	эту	тему	общаться.	Либо	вы
можете	брать	протест	какой-нибудь	там,	допустим,	запрос.	Допустим,	вы	говорите.
Я	не	верю	в	интуицию,	говорит	человек.	Ваша	задача	переубедить	другого	человека,	то
есть	изменить	его	убеждение.	Мне	нужен	кто-нибудь	для	демонстрации,	но	со	своим
стулом.
Со	своим	стулом.	Без	героизма.	Выбираешь	тему,	например,	что	ты	не	сделаешь,	с	чем	ты
не	согласна.
Согласна.	Не	пойду	в	венскую	оперу,	например,	там	скучно,	долго,	глупо.	Или,	например,
давай,	называй.
Согласна	с	тем,	что	на	голову	падают	эти	все	чудеса.	Что-то	в	опере	убедить	можно?	Что
еще	раз?	Не	все	просто	в	теме.	Ну,	давайте	в	оперу.
Ты	не	пойдешь	в	оперу?	Не	пойдешь	в	оперу?	Ну,	вообще	не	планируешь	никак	в	оперу,
да.	Вот	смотри,	у	человека	есть	какое-то	убеждение.	По	структуре,	помните,	в	самом
начале	мы	рисовали	два	человека,	которые	стоят	друг	напротив	друга,	общаются.
Даже	вот	просто	человек	говорит,	я	не	пойду	в	оперу,	этого	недостаточно,	потому	что	это,
в	принципе,	не	убеждение.	Убеждение	будет,	я	не	пойду	в	оперу,	потому	то.	Ну,	потому
что	там	новость	у	нас	скучная,	она	не	соответствует	моей	цели.
Ну,	нету	связки,	цели	моей	и	опера.	Цели	моей	и	опера,	говорит	человек.	Собственно,	что
будем	делать?	Вот	двое	общаются	по	такой	структуре.
Один	продолжает	удерживаться	за	свое	убеждение,	так	или	иначе	его	проговоря.	А
второй,	ну,	либо	там	кто-то	один,	третий,	соответственно,	показывает.	Те	или	иные
фокусы	языка	случайно	доставая	из	колоды.
--- Page 641 ---
Или	просто	сверху	любой,	каждый.	Либо	случайным	образом	вообще	доставая.
Соответственно,	я	что	предлагаю?	Давайте	вот	для	того,	чтобы	случайно	доставать,	Аня
мне	будет	показывать	от	1	до	14.
А,	просто?	Да.	Так,	чтобы	все	видели,	чтобы	можно	было	отследить	там	структуру.	Типа,
ты	там	показываешь	один,	чтобы	все	видели,	я	там	намерен.
Наверное,	ты	хотела	бы	просто	там	расслабиться,	отдохнуть,	получить	удовольствие	в
этой	твоей	опере.	Говорю	я,	например,	да?	Это	намерение,	да?	Задача	вот	первого,
ответить	мне	как-то	непросто.	Ну,	там	или...	Да,	не	так,	правильно,	не	так	ответить	нужно.
А	там	типа,	ну,	я	не	до	конца	согласна,	потому	что	опера	это	просто	там	трата	времени.
Три	часа	сидеть	на	вот	этом	табуретке,	как	птица	на	жердочке.	Говорит,	отвечает.
Дальше	там	показываешь	другое,	пять,	допустим,	да?	Я	смотрю	сюда,	вы	смотрите	тоже
сюда,	типа	обобщение.	Не,	ну,	и	говорю	какое-то	обобщение,	допустим.	И	так	далее.
Ну,	все	четырнадцать	там	прошли,	поменялись,	допустим.	Давайте	сейчас	пока	вот.	И
очень	важный	момент.
Нет	задачи	переубедить.	Вот	не	ставьте	себе	это	как	задачу.	Ваша	задача	просто	говорить
пока.
Как	переубеждать,	как	переубеждать,	мы	это	чуть	позже.	Сейчас	нам	нужно	наработать
вот	правильно	делать	вот	этот	вот	удар	много	раз.	Повторять,	повторять,	повторять	до
автоматизма.
В	оперу.	Сегодня	вместо	переговоров	в	оперу	может	лучше.	Мне	лучше	переговоры.
Единственное,	я	ничего	не	понимаю.	Что	конкретно	в	опере	тебе	не	нравится?	То,	что	там
сидят	люди,	то,	что	там	интеллигентная	публика,	люди	такие	красивые	ходят,	музыка
красиво	играет,	сцена	шикарнейшая	просто.	Что	рядом	она	находится?	Что	тебе	не
нравится?	Не	с	кем	пополтать,	поговорить,	посмеяться.
Ну,	то	есть	скучно,	скукотит	в	опере.	А	ты	и	раньше	так	считала?	Ну,	когда	тебе	придет	лет
5,	когда	ты	очень	условно	взрослеешь	и	будешь	готова	и	начнешь	слышать	эту	музыку.
Опять	же,	это	очень	сильно,	я	уверен,	зависит	от	того,	с	кем	ты	пойдешь.
Потому	что,	если	ты	одна	пойдешь,	то	одной	с	собой	болтать	как-то	не	то.	А	вот	если
компания	интересная,	то	там	уже	появляются	варианты.	Если	можно	будет	поболтать,	но
пока	там	нельзя	поболтать.
Ну,	можно	с	этой	компанией	интересной	выйти,	а	лучше	с	одним	человеком.	Вот	тогда
может	быть,	но	не	на	самой	опере.	Да,	ну	там	же	сама	опера.
Что,	музыку	просто	так	можно	послушать	где-то,	согласись.	А	вот	так,	чтобы	заходишь	и
--- Page 649 ---
давай,	 во-первых,	 это	 не	 Samsung	 самовоспламеняющийся,	 это	 Note	 7	 именно
самовоспламеняющийся.
Samsung	Note	7,	да.	Более	того,	это	некоторая	ограниченная	партия,	которая,	ну,	тут	как
бы	ещё	и	не	докажешь.	С	одной	стороны,	а	с	другой	стороны,	Apple	и	конкретно	вот	эта
вот	десятка,	например,	да,	и	конкретно	вот	эта	вот	модель,	которая	только	выпущена,	она
не	работает	при	температуре	минус	32	градуса,	по-моему,	она	начинает	сбоить.
Это,	во-первых.	Во-вторых,	после	трёх,	по-моему,	недель,	ну,	работы	с	этим	телефоном,
там	появляется	полоса	вот	такая	вот.	В-третьих,	этот,	как	его,	FaceTime	называется,	да,
они	уже	его	подделали,	вскрыли	давно	уже.
В	общем,	ну,	сомнительный	повод	для	гордости,	так	скажу.	Два.	Ну,	ещё,	говорят,	тебе	не
жалко	пассажиров.
Три.	Три.	Знаешь,	чем	больше	я	пользуюсь	Самсунгом,	даже	так,	чем	больше	я	узнаю
людей,	тем	больше	я	люблю	Самсунг.
Третье.	То	есть,	узнавая	людей,	ты	начинаешь	больше	любить	Самсунг?	Объединение.
Пять.
Знаешь,	вот,	всем,	ну,	люди	так	устроены.	Это	нормально,	абсолютно.	Как-то	защищать
своё.
Защищать	своё,	понимаешь?	Одиннадцатый.	Я	думаю,	что	в	твоём	опыте	в	жизни	было
много	ситуаций,	когда	это	было	не	так.	Когда	люди	защищали	не	своё,	а	чужое.
Одиннадцать.	Да,	конечно,	было	такое,	было	всякое,	и	очень	часто.	И	защищали	и	не
своё,	и	то,	что	они	не	своё	брали,	потом	защищали	как	своё.
И	когда,	конечно,	если	там	человек	идёт	и	получает	неожиданно	на	халяву,	Apple,	он
будет	им	гордиться,	хотя	это	тоже	не	обязательно	не	факт.	Когда	у	человека	появится	там
Самсунг,	он	может	его	не	любить,	критиковать,	знаешь,	вот	этот	стокгольмский	синдром.
И	всё	равно	будет	защищать	его	как	своё.
Тут	лучше	пока	не	попробуешь,	не	узнаешь.	Поэтому	в	мае	выходит	новая	модель	S9.
Самсунга.
Можно	присмотреться.	Семь.	Ну...	Где-то	как	через	десять.
Буду	что-то	прогреть.	Один	намерение.	Ты	хочешь,	чтобы	я	так	долго	пользовался	одним
и	тем	же	телефоном?	Или	ты	хочешь,	чтобы	я	сейчас	купил	твою	модель	Apple,	а	ты	её
продаёшь,	чтобы	купить	iPhone?	Пятый.
Нет,	я	думаю,	что...	Все	эти	характеристики,	о	которых	мы	говорили,	они	идут	просто	для
улучшения	вообще	жизни	людей.	Для	того,	чтобы	всем	было	хорошо.	Стратегия
--- Page 656 ---
Душа	или	тело?	Вот,	если	я	на	отдыхе	начинаю	есть	и	пить,	а	от	этого	я	не	получаю
никакого	удовлетворения,	то	это	самый	крайний	случай	того,	что,	ну,	это	нужно	менять
очень	срочно.	Обобщение	ресурсное.	Ну,	если	взять	все	твои	критерии,	их	обобщить	и
прислушаться	к	своему	сердцу,	то	ты	поймешь,	что	в	Европе	очень	хорошо.
Ну,	давай,	мы	сейчас	встретимся,	я	восьмой	скажу,	Серега	в	седьмой	и	все	будет.	Я	сейчас
буду	девятый	говорить,	не	ресурсный.	Просто	есть	много	интереснее	местам,	если
обобщить	все	твои	критерии.
Ой,	вот,	просто	тебе,	наверное,	не	с	чем	сравнивать.	Может,	ты	не	отдыхала	еще	в
Сомали,	например,	да?	В	Сирию	не	ездила,	в	Колумбии	не	была,	по	Мексике	не	гуляла,
именно	 не	 Канкун	 или	 там	 какой-нибудь,	 там	 вот	 запросто	 вообще	 встретить
наркоторговцев,	тех,	кто	похищает	людей	на	органы,	да	и	просто	в	Албании,	например,
там	женщину	в	рабство,	не	только	сексуальное,	сексуальное,	значит,	повезло,	забирают,
тебе	просто	не	с	чем	сравнивать.	А	ты	говоришь,	что-то	мы	зажрались,	что-то	австрийцы
шницель	холодную	нам	принесли,	чуть	теплый,	а	разве	это	Кьянти	67-го	года?	Это	плевок
мне!	Вот,	я	примерно	про	это.
Мы	из	этих	стран	только	в	одной	были,	вы	тоже	не	знаете,	что	там	и	как,	но	каждый	раз
моя	карта	попадает	туда	в	свои	ситуации.	Поэтому,	причем	здесь	вообще	к	моему
диалогу,	то,	что	вы	сейчас	сказали,	вообще	не	понятно.	Постепенно,	ты	для	себя
откроешь	форточку	своей	души	и	запустишь	самое	прекрасное.
Постепенно?	Форточку,	форточку.	Ну,	это	будет	не	на	первом	месте	из	того,	что	я	хочу,	ну,
а	там,	пожалуй,	увидим.	Но	дело,	понимаешь,	не	в	местах.
И	дело,	ну,	вообще,	мне	кажется,	дело	это	в	минимальной	криминальной	обстановке,	вот
там,	того	места,	где	ты	находишься.	Вот	ты	Австрия,	я	считаю,	что	тебе	вообще	просто
повезло.	Потому	что,	если	бы	мы	там	где-нибудь	были	во	Франкфурте,	например,	мы
хотели	же	в	Мюнхене,	хотели	сделать	тренинг.
А	когда,	там,	один	теракт,	когда	начали	там	стрелять	в	их	торговом	центре,	например,	да?
Ну,	как-то,	скажи	спасибо.	Ну,	у	меня	в	моей	карте	не	существует	каких-то	терактов,	ну,
поскольку,	где	я	жила	и	прочее,	ну,	ты...	Не,	ну,	я	не	застала,	поэтому,	как	бы,	ты	живешь
все	равно	в	своем	мире,	и	воспринимаешь	так,	как	тебе	надо.	И	результат	у	тебя	такой,
как	ты	хочешь.
Поэтому,	ну,	это	для	меня	не	будет.	Ну,	если	в	Мюнхене	будет	моя	цель,	я	туда	поеду.	Хоть
срываюсь,	потому	что	формат	у	меня	срывается,	но	это	не	у	меня	происходит.
Ну,	а	как	раньше	у	тебя	были,	например,	в	жизненной	карте	примеры,	подтверждающие,
что	Шапоседа	превращалась	в	прекрасную...	Что	ты	решил?	Раздавиться	у	меня
прекрасное	предопределение.	Хорошо.	Спасибо	нашей	героине.
Даш,	собственно,	уточняющий	вопрос	тебе.	Было	что-то,	что	зацепило	и...	Ну,	когда	мы	не
--- Page 670 ---
спускаемся	по	эскалатору,	она,	продолжая,	рассказывает	какой-то,	там,	диалог	очередной.
И	она	говорит,	ну,	вот,	в	общем,	так.
И	я	ей	такой	говорю,	ну,	классно,	первый	раунд	переговоров	закончен.	Ну,	как	вот	вчера,
да,	типа,	первый	раунд	закончен.	Какие	цели	у	тебя	на	второй	раунд	переговоров?	И	она
такая,	типа,	раз,	я	вижу	ее	метафреймировать,	она	такая,	блин,	реально,	это	же	простой
переговорный	кейс.
Так,	подожди,	моя	позиция,	мои	цели.	И	она	уже	смотрит	на	переговоры	не	как	на	жизнь,
которая	вот,	докатилась,	а	это	просто	кейс	переговорный,	который	надо	сесть,	разложить.
И	вот	этот	вот	метафрейм	такой,	еще	один	пример	метафрейма,	ну,	в	данном	случае
фраза	была,	какой	закончился	первый	раунд,	какие	цели	на	второй	раунд	у	тебя
переговоров?	И	для	нее	это	было	метафреймом.
Она	вышла	из	ситуации.	Еще	один	пример	про,	я	помню,	рассказывал,	да,	про	знакомого,
который	попал	в	секту	по	продаже	Amway,	да?	Да,	я	вот	говорю,	вот	типа,	это	ж
ненормально,	они	тебя	загипнотизировали.	Это	вот	тоже	тоже	метафрейм.
А	понять	не	стало.	НЛП	в	свое	время	был	метафреймом	для	психологии.	Когда	психологи
там	из	школы	в	школы	там	придумывали	что-то,	а	НЛП	пришел	такой,	типа,	взял	все,
метаформировался	и	выбрал	самый	лучший	инструмент,	сказал,	о,	это	НЛП.
И	все	такие,	эй,	это	ж	гештальт,	эй,	это	реакционный	гипноз,	эй,	это	же	как	артерапия.	И
НЛП	такой,	о,	артерапия?	Интересно,	давайте,	нам,	что	нам,	что	нам.	Если	ты	когда
выходишь	в	третью	позицию,	ты	смотришь,	что	привело	к	этому	утверждению?	Мы
выходим	в	третью	позицию,	да,	но	мы	первый	раз	выходим	в	третью	позицию.
Есть	такое	приложение,	ссылку	прямо	сейчас	сразу	не	дам.	У	них	ситуация	тоже.	На
ситуацию.
На	ситуацию.	Вот,	например,	человек,	там,	начинает,	там,	кричать,	а	ему	говорите,	так,	а
что	было	триггером?	Ему,	чтобы	ответить	на	этот	вопрос,	нужно	посмотреть	на	себя	со
стороны.	Или,	допустим,	вы	сейчас,	там,	придете,	приедете,	начнут	на	вас,	там,
начальник,	там,	не	знаю,	подчиненные,	там,	родители,	там,	отношения	у	кого-то,
начинают	вам	говорить	что-то.
Вы	такие,	ха,	так,	это	последствия	было,	прикольно.	А	что,	там,	Александр	говорил,	на
последствия	отвечать?	А	вам,	там,	да	какого,	да	ты,	там,	если,	там,	то?	Вы	такие,	так,
разделение,	нет,	это	не	как	стратегия	мышления,	смотри,	тут	последствия	внутри
разделения,	я	поняла,	так,	еще	раз,	что,	что	говоришь,	там,	да	это	ты	меня	никогда	не
понимала.	Так,	это	обобщение,	или,	этот,	самое,	намерение.
Так,	я	в	чат	напишу,	сейчас,	подожди,	пока.	Вы	не	вовлекаетесь	в	контекст,	потому	что	вы
видите	структуру.	А	та,	ну,	как	бы,	с	той	стороны,	там,	типа,	эмоции,	там,	все,	фонтан,	вот
это	все.
--- Page 689 ---
Вы	же	сами	там	дальше.
Молодцы.	Давайте	в	общем	обратную	связь.	Что	хорошо,	что	лучше	с	точки	зрения
фокусов	языка.
То,	как	рассказывается,	и	то,	что	рассказывается	разделим.	Вот	точно	могу	сказать,
каждый	из	выступающих.	Может	быть,	в	самом	начале	Павел	захватил	внимание,	и	его
слушали.
Было	видно,	что	это	было	слушание.	То	второй	и	третий	спикеры	уходили	в	какие-то
обобщения,	и	народ	сидел	и	не	вдуплял.	Один	из	показателей,	кто-то	в	телефон	двое
ушло	человек.
И	было	такое,	что	просто	сидели	и	ждали.	Что	происходит?	Я	не	понимаю.	По	отдельности
слова	понятно,	когда	все	вместе	начинают	звучать.
Министерство,	народ,	бюджет,	согласование.	Все	теряется	сразу.	Хорошо,	а	что	сейчас
заключается?	Закладывали	хотя	бы	какие-то	внушения	еще	параллельно	с	этим.
Так	и	этого	не	было	даже.	Это	первое.	Это	подразумевалось,	как	идея,	что	как	только
люди	в	трансе,	сразу	им	внушение	по	определению.
И	второй	момент	по	поводу	фокусов	языка.	Здесь	нет	какой-то	явной	стратегии,	надо	в
этой	последовательности	говорить	или	в	этой	последовательности	говорить	фокус	языка.
Тут	же	была	идея	основной	проработки	ваших	возражений.
И	ключевым	элементом,	как	и	в	случае	с	теми	же	продажами,	есть	два	способа	продавать.
Первый	способ	продажи	–	это	когда	вы	овладели	методичкой	продажника	и	вы	знаете,	на
какую	фразу	что	говорить.	На	одно	возражение	2-3-4	варианта	ответа.
Это	методичка	продажника,	это	то,	что	дает	изучить	продажника,	как	только	он	приходит
в	компанию	торговать.	И	второй	способ	продажи	–	это	вера	в	то,	что	ты	продаешь.	В
основном	все	АМВ,	секты,	они	таким	образом	устроены.
Менеджер	по	продажам	верит,	что	это	зубная	паста,	она	идеальна.	И	он	этим	и	продает.	И
вот	здесь	можно	было	тоже	в	том	числе	подкрутить	как	раз	в	то,	что	вы	лично	верите,	что
наркотики	реально	спасут,	реально	контроль	государства,	реально	легкие.
Мы	разделим	легкие	отдельно,	отдельно	тяжелые,	на	тяжелый	запрет.	Опиум,	героин,
ЛСД	–	запрет.	Марихуана,	грибы	только	сушеные,	конопля.
Причем	это	будет	очень	плавный	переход.	То	есть	мы	не	сразу	всем	все	разрешим.
Сначала	это	в	медицинских	целях	только,	как	в	США,	в	Калифорнии.
Затем	метод	Чехии.	Вроде	все	запрещают,	но	вроде	все	дуют.	А	потом	уже	до	Голландии
доберемся.
--- Page 716 ---
Ну,	то	есть,	как	будто	ударил,	но	вскользь.	Понятная	идея,	боевых	искусств	именно.	И	не
надо	придумывать	таблички,	какой	каким,	какой	куда.
Если	вы	понимаете	структуру,	суть,	как	бы	по	мелковски	скажу,	субмодального
изменения,	то	вы	просто	берете	и	понимаете	так.	Вот	он	сейчас	словами	может	говорить
даже	там	другой	результат,	но	он	показывает	намерение.	А	что	делать	с	намерением?	Раз,
отошли	в	сторону.
Или	там,	раз,	иерархия	критериев.	Давайте,	последствия-то	что	в	метафоре	боевых
искусств?	Видение,	скорее.	То	есть,	ну,	там	вот	человек	вас	ударяет,	а	вы	берете	и	дальше
его	ведете	туда.
Если	он	там	бежит	на	вас,	то	вы	просто	продолжаете	с	ним	двигаться	дальше.	Если	вы
подстроились	к	его	последствию,	то	вы	можете	его	там	уронить,	например,	там	отвести	в
сторону.	Но	вы	подстраиваетесь	к	его	последствию	и	дальше	можете	куда-то	повезти.
Поэтому,	когда	человек	говорит,	и	это	придет	к	тому-то,	а	потом	это	придет	к	тому-то	и	к
тому-то.	То	есть,	последствия,	можно	последствия,	например,	побеждать.	Разделение-это
метафора	боевых	искусств.
Метафора	боевых	искусств,	разделение.	Укол.	Да,	ну,	метафора	рапиры	может	быть	здесь,
да,	там	или	вот	именно	не	удар	ножом,	потому	что	это	ближе	к	намерению.
А	вот,	типа,	там	даже	фраза	есть	такая,	там,	уколоть.	То	есть,	укол,	укол,	ну,	уколоть.	И
метафора	боевых	искусств.
Давайте	тогда	предположим,	если	человек	вас	колет	рапирой,	что	вы	можете	делать?	Он
вас	подколол.	Ну,	пошутим.	Ну,	это	может	быть	взаимное	такое,	как	они	в	фехтовании,
когда	одновременно	двое.
Вариант	другим	результатом.	Вариант	переопределением.	То	есть,	он	вас	подколол,	а	вы
как	раз	чуть-чуть	отклонились.
Можно	затратно,	например,	другим	результатом.	Иерархия	критериев	и	так	далее.
Обобщение.
Ну,	вот	что-то	с	умотом	точно	связано,	с	такими	большими,	такими	движениями,	там,
например.	Или	аналогия.	Вот	давайте	про	аналогию.
Я	не	могу	понять.	Ну,	в	плане,	это,	типа,	как	будто	ты	щит	выставил	или	еще	что-то	в	этом
роде.	Вот	с	ней	там	непонятно.
С	изменением	размера	фрейма	это	как-то	с	разных	мест	уколы.	Другой	результат	это	вот
эти	вот	движения	либо	отклонения.	Модель	мира	тоже	не	до	конца	понятна,	но	как	будто
мы	включили.
--- Page 722 ---
Прерывание	стратегии	не	ожидает	человек,	что	вы,	там,	будете	делать	что-то,	а	вы	раз,	и,
соответственно,	как	забабахали	ему.	Вот	такая	идея.	Какой	каким	отвечать?	Нет	такой
таблички,	я	предлагаю	просто	понимание,	что	происходит,	и,	исходя	уже	из	этого,
соответственно,	реакция.
Я	ее	только	что	назвал.	Еще	раз	тем,	кто	чуть	позже	пришел.	Ну,	как	чуть	позже	пришел?
Те,	кто	любит	к	себе	внимание	привлечь.
Идея	ответов,	это	идея,	ну,	еще	раз	повторю,	вот,	намерение,	это	вот	удар	в	лицо,
условно.	То	есть,	если	намерениями	начинают	обмениваться,	это	клинч	в	боксе,	когда
двое	бьют,	там,	кто	первый	свалится.	Переопределение,	это	либо	уклон,	либо,	ну,	как	бы,
такое,	вот,	увернуться,	уклониться.
Впоследствии	это	подхватить	то,	что	происходит	и	продолжить	движение	в	зависимости
от	того,	куда	вы	хотите.	Разделение,	это	укол,	обобщение,	это,	ну,	как	будто	вы	так	заняли
позицию,	вот,	сумо,	или,	там,	аналогия.	Пока	не	понимаю,	но	это,	типа,	как	будто	щит
какой-то	или,	там,	типа,	отодвинь,	ну,	такой	толчок,	может	быть.
Изменение	размера	фрейма,	это	уколы	из	разных	в	разные	точки.	Другой	результат,	это,
либо,	там,	заплакать,	засмеяться,	либо,	что-то	такое	выкинуть,	типа,	ну,	там,	взял	и	сел
такой,	и	сидишь.	Модель	мира,	это	позвать	кого-то.
Стратегия	реальности,	это,	ну,	как-то	прижать,	придавить.	Противоположный	пример,	это
из-под	выпад	верта	что-то	устроить.	Иерархия	критериев,	это	движение	вверх	или	взгляд
вверх,	чтобы	человек	отвлекся.
Применение	к	себе,	это,	либо,	делать	абсолютно	то	же	самое,	что	он,	зеркаля,	либо,	ему
возвращать	его.	И	метафрейм,	это,	типа,	сбежать.	И	когда	у	вас	есть	эти	примеры,	вы
можете,	в	принципе,	в	конфликте	уже	начать	участвовать.
Вопросы?	Да.	Ну,	чисто	для	меня.	Вот	я	здесь,	мне	нашла,	скажем,	есть	такой	тип	людей,	и,
думаю,	мышление	тоже,	которые	всегда	некую.
А	где	находится	тот,	он,	я	не	брал	бы.	А	мне	кажется,	что	противоположный	он.	Потому
что	нет,	это	всегда	отрицание.
Человек	всегда,	я	не	делал,	я	не	знаю,	я	не	хочу.	Это	все	равно	противоположный.	То	есть
он	всегда,	он	сам	себя	вводит,	вот,	в	нет.
А	противоположный,	это	просто	несознание.	Ну,	как,	есть	плюс	один,	есть	минус	один.	Ну,
будут	же	ресурсными	и	нересурсными	в	формате	там.
И	вот	у	него	просто	негативное,	ну	и	поехали,	негативное	намерение,	негативное
переопределение.	Про	это	речь?	Вы	сейчас	демонстрируете	или	правда	нет?	Вы	сейчас
продемонстрировали	этого	человека,	говоря	нет?	Например,	диалог,	диалог,	диалог.	Не,
--- Page 723 ---
не,	не	так,	не	так,	не	согласен.
Чаще,	чаще	чем	мужчины,	могут	только	женщины	так	делать.	Может	рапорта	не	хватает
просто?	Нет,	не	может.	Не	согласен.
Первые	ответы,	он	будет,	нет,	чтобы	ты	не	предложил.	Да,	тогда	это	противоположный
пример.	Если	он	именно	отрицает.
Да,	это,	если	он	начинает	с,	вот,	это	противоположный	пример.	Если	говоришь	ему,
пожарная	машина	красного	цвета.	Нет,	есть	зеленые.
Это	противоположный	пример.	А	есть,	которые	что-то	предлагают.	А	есть,	которые
ничего	не	предлагают,	только	из	разных	сил.
Противоположный	он	более,	он	лучше.	Ну	и	еще	раз	просто	повторю,	может	другими
словами	просто.	У	человека	есть,	ну	как	бы,	ну	давайте	назовем	там,	мне	нравятся	эти
классификации	вообще,	там,	оптимист	и	пессимист.
Оптимист	пессимист.	И	вот	есть,	ну	пессимист,	он	в	результате	своего	там	жизненного
опыта,	у	него	так	получилось,	что	у	него,	что	не	намерение,	то	негативное.	Что
непоследствия,	что	не	приопределение,	так	в	сторону	ухудшения	ситуации.
Что	непоследствия,	то	все	там	будем.	Что	не	разделение,	так	найдет	именно	вот	ту	деталь,
которая	вот	его	бесит.	Вроде	все	нормально,	но	вот	найдет.
В	смысле,	начинает	искать	эти	детали,	выхватывая	их	из.	Согласись	же,	нельзя	сделать
все	абсолютно	идеально.	Он	найдет	вот	это	вот	не	идеальное.
Это	не	противоположный	пример,	потому	что	они	через	но.	Это	просто	набирание
деталей.	Нересурсное	обобщение	таких,	ну	сплошь	и	рядом.
Вот	там	куда-нибудь,	как	дела?	Все	плохо.	Ресурс,	не	ресурс,	плюс-минус	просто.	Это	в	его
стратегии	мышления,	ресурсные	или	нересурсные.
Да,	если	мы	посмотрим.	Давайте	там	варианты.	В	любом	случае,	это	какой-то	человек.
Он	заперт	со	всех	концов	импринтами	нересурсными.	В	детстве	не	те	книжки	читал,
обижали	его	в	школе,	очки	не	раз	разбивали.	Такая	нересурсная	у	него	там	жизнь.
И	вполне	естественно,	что	он	воспринимает	мир	как	негативный.	Он	не	верит	в
пресупозицию	вселенной	дружима	и	полна	ресурсов.	Помните,	когда	один	из	способов
выявления	убеждений,	это	попросить	продолжить	человека	какую-то	пресупозицию.
Вселенная	дружима	и	полна	ресурсов,	но	и	тут	у	него,	короче,	полезло.	И	вы	берете
именно	с	этими	убеждениями	работать,	потому	что	они	именно	системообразующие.	Это
первый	вариант.
--- Page 732 ---
Поэтому	их	мотивировать	требуются	другие	подходы,	исходя	из	их	ментальности.	И	это
все	опять	закодировано	в	жестах,	в	культуре,	в	рисовании	и	так	далее.	Поэтому	вы
можете	либо	наблюдать	за	человеком	в	естественной	среде	обитания,	он	покажет.
Чурится,	 отклонится,	 нахмурится,	 наклонится	 вперед	 и	 так	 далее.	 Это	 все	 его
субмодальные	изменения.	По	сути,	его	фокус	языка.
Если	же	человек	в	коммуникации,	и	у	вас	с	ним	рапорт,	и	он	очень	естественно	делает
жесты,	вот	как	Эльвира	вот	так	вот	начала	делать	жесты,	я	предположил,	что	это	много
последствий	 с	 коротким	 фреймом	 мышления.	 Представьте,	 человек	 встает	 на
перекресток	семи	дорог.	Вот	он	я.	Жизнь	моя.
Пять-семь	вариантов	действий.	Ехать,	не	ехать.	Купить,	пойти.
Сказать,	сделать.	Что	делаем?	И	шаг	один.	Потому	что	если	было	бы,	то	было	бы	вот	так.
Ну	или	вот	так	вот	было.	Если	не	жестами,	а	мимикой.	Получается,	что	туда,	туда	или	туда.
И	мы	тоже	понимаем,	это	в	голове	у	нее	происходит.	А	это	значит,	что	мы	можем
подстраиваться.	Предлагайте	ей	несколько	вариантов,	которые	подстроятся	к	ее
реальности,	а	потом	скажем.
Один	правильный	путь.	Может	быть,	со	стратегией	реальности.	То	будет,	типа,	мнение
этого	правильного	пути.
Ну	да,	это	один	из	путей.	Но	можно	же	и	так.	А	есть	же	еще	один	вариант.
А	если	вот,	позовут.	А	если,	ну,	там,	кушать	захочу.	То	есть,	несколько	вариантов.
Если	эти,	подбирая,	подбирая.	Так,	ну,	как	бы	подразумевает.	Короче,	так,	обобщение,
стратегия	реальности,	последствия.
Утилизируя	вот	это	вот,	утилизируется	обобщением,	стратегия	реальности.	И	вперед.	Ага.
Вот	один	вопрос.	Если	мы	видим	вот	так	вот,	наблюдаем	за	кем-то,	да,	в	транспорте,	и	мы
видим	на	лице,	например,	ну,	скажем,	презрение,	да,	то,	значит,	он	мыслит	с	чем?
Изменительно?	Мы	привязывали	эмоции	к	фокусам	языка,	мы	привязывали,	но	там	есть,
пожалуй,	такой,	типа,	нюанс.	Скорее	всего,	ну,	на	мере	никакой.
Какая	эмоция?	Скорее	всего.	Гнев.	Гнев.
Да?	Переопределение,	какая	эмоция?	Не	все	есть,	не	все	явно	выражены.	Но,	скорее
всего.	Что-то	с	сомнениями	там.
Давайте	не	про	базовые,	а	про	вообще	эмоции.	Последствия.	Вот	тут	путаница	может
быть.
--- Page 733 ---
Это	может	быть	как	страх,	как	уход	из	страха	в	гнев,	например,	так	и	радость,	ну,	там,
предвкушение.	Тревожность.	Ну,	да,	как	страх.
Разделение.	Какая	эмоция?	Опять	же,	может	быть,	гнев.	Ну,	если	там	одна	деталь,	то
может	быть	гнев.
Обобщение.	Радость.	Печаль.
Забеседование.	Ну,	когда	будем	про	психотипы	говорить,	про	гепатима,	там	как	раз	вот
этот	момент,	типа,	ну,	а	я	что?	И	вот	это	вот	такое	спокойствие	к	печали.	Да-да.
Завтра.	Можем	завтра	поговорить.	Аналогия.
Непонятность,	измерение	размера	фрейма.	Да,	ну,	тоже,	в	зависимости	от	того,	какая	у
него,	ну,	там,	пример,	когда	человек	там	думает	про	что-то	и	там	показывает	эмоцию,	он
так	относится,	тут	любая	может	быть	эмоция.	Изменение	размера	фрейма,	какая	эмоция?
Может	быть	и	печаль.
Призрение,	может	быть.	Призрение.	Призрение.
Да,	это	случай.	А	если	про	будущее,	то	может	и	предвкушение	быть.	Модель	мира.
Призрение.	Призрение.	Родители	сейчас	придут,	и	вот	это	вот,	стратегия	реальности.
Ну,	думаю,	там	особо-то	и	нет	эмоций.	Ну,	то	есть,	какие	тут	эмоции?	Это	стул.	Спокойная
уверенность.
Ну,	бы	уверенность.	Противоположный	пример?	Призрение.	Тоша	такая	сидит.
Сработала	по	привычке.	Призрение,	да,	типа.	Ну,	там	говорят,	типа,	Ленинский	прищур,
он	из	противоположного	примера.
Цой	 из	 противоположного	 примера.	 Че	 Гевара	 противоположный	 пример.
Революционеры	все-таки.
Такой	вот	детальку	какую-то.	Давайте	к	личностям	привяжем	еще	сейчас	фокус	языка.
Известных	как	следствие.
Иерархия	критериев.	Какой	фокус	языка?	Какой	фокус?	Какая	эмоция?	Ну,	тут	вот	может
быть	и	отвращение	к	тем,	кто	совсем	снизу.	Просто	на	других	смотрит	как	на	Г.	Ну,	тот	у
кого	иерархия	критериев.
Вот	этот	фанатик	такой.	Совсем	не	таким	отвращение	к	когда	вверх	смотрит	гордость,
когда	вниз	смотрит	призрение,	отвращение.	Применение	к	себе.
Это	если	кому-то	предъявляет,	то	призрение,	а	если	к	себе,	то	стыд,	вина.	Как	раз.	Ой,	я	не
соответствую.
--- Page 734 ---
Давайте	такое.	Уверенность,	праведная	уверенность.	Это	на	базовое	призрение	все	эти
эмоции,	сравнение	себя	с	другими.
Они	могут	быть	либо	сверху,	где	это	гордость,	либо	снизу	это	вина.	Либо	сам	процесс
перехода	это	призрение.	Метафрейм.
Отсутствие.	Отсутствие	эмоций.	Призрение.
Типа	мои	круче.	Давайте	к	людям	привяжем.	Я	просто	этот	процесс	не	делал.
Известных	людей.	Ну,	понятное	дело,	мы	его	лично	не	знали.	Там	и	так	далее.
Как	он	подается,	намерение	у	кого?	Из	известных	людей.	Шириновский.	Нет,	мы	сейчас
не	про	эмоции,	мы	про	фокус	языка.
Намерение	Шириновский.	Путин	сильно	менялся	в	течение	20	лет.	Он	не	мог	бы	20	лет
одну	и	ту	же	транслировать.
Скорее,	какая-то	эволюция	есть.	В	данном	случае,	если	мы	такой	характерный	образ
Шириновского,	хотя	сейчас,	по-моему,	он	вообще	же	не	появляется.	Да	не,	ну	просто,
извините,	ему	70	лет	с	лишним.
Он	уже...	Помните,	там	был	такой	момент,	когда	он...	А	Ленин?	Последствия.	Какого	был
Гитлера	роста?	Ну,	примерно	вот	такого.	Это	я	шучу	так.
Будем	еще	добавлять,	если	что.	Ленин	и	Шириновский,	да?	Вот	что	у	нас	про
Шириновского,	например,	там	нет.	Так	придумай.
Лешко.	А	что	у	него?	Намерение.	Намерение	у	Лешко?	Сплошное.
А	вот	этот	прикол,	знаете,	да,	про...	Сегодня	не	все	могут	смотреть,	завтрашний	день,
точнее	смотреть	могут	не	только	лишь	все,	мало	кто	может.	Изменение	размера	фрейма
в	чистом	виде	вообще.	Изменение	размера	фрейма.
Кличко.	Вот	настолько	это	его,	что	он,	ну,	как	бы,	я	представил	просто	фреймы	такие
откуда-то	появляются,	он	их	от	них...	Сегодня	не	все	могут	смотреть	в	завтрашний	день,
точнее	смотреть	мало	кто	может.	Где	они,	кстати?	И	вот	я	представил	такие	картинки,
людей	надвигаются,	тот,	кто	окрасил	себя	в	эти	цвета,	те	окрасили	себя	в	эти	цвета.
Стратегия	реальности.	Люди	с	возрастом	становятся	старше.	Пора	подготавливаться	к
земле.
И	другие	шедевры.	Ленин	и...	Ленин	про	последствия	или	изменение	размера	фрейма?
Мы	его	не	знакомы.	Учиться,	учиться,	учиться.
Последствия.	Давайте	Трампа	напишем.	А	Сталин	что	там?	Какие?	А,	Сталин	и	изменение
размера	фрейма.
--- Page 735 ---
Жить	стало	лучше,	жить	стало	веселее.	Это	изменение	размера	фрейма.	Давайте	Трампа
напишем.
Куда?	Куда?	На	первое.	Он	сильно	такой	агрессивный.	Ну	да,	Трамп.
Я	думаю	это	какая-то	политическая	тема.	Нет,	это	его	характер.	Давайте	напишем	Путина.
Я	тебя	не	узнаю,	Даша.	А	Порошенко	куда-нибудь	записать	хочешь?	Конечно.	Наша	Юлия
сумасшедшая.
Ты	добрее.	Я	вас	так...	Все	для	вас.	Я	вас	так	ухаживаю.
Она	еще	может	вот	так	сделать.	Она	всегда	верна.	Она	всегда	верна.
Любовь,	счастье,	гармония.	Все	это	есть	у	вас.	Говорит	она,	да?	Мы	проходили	это.
Это	аналогия.	Она	любит	рассказывать	какие-то	истории?	Нет,	ее	во	второе.	Она	такая.
Все	политики	равны.	У	меня	тоже	это.	Я	понял,	понял.
Ее	Алексей	Сидников	уводил	как	раз.	Это	их	разработка.	Вот	этого	образа	с	косой.
Политики	и	актеры.	Это	эти	две	категории,	которые	сами	не	являются	темниками.	Они
являются.
Они	просто	образы.	Когда	нужно	показать	свою	энергичность,	гнев,	готовность	изменить,
это	вот.	И	соответственно,	вот.
Оппозиция,	кстати,	вот	тут	Навальный.	Точно.	Вот	на	все.
Это	любая	оппозиция.	У	вас...	Да?	Навальный.	В	смысле,	в	Украине	кто?	У	кого	оппозиция
явная	такая?	У	нас	нет	оппозиции.
У	нас	пригормлено.	Ну,	Путин	скажет.	Кончилось.
Нет,	я	думаю,	это	очень...	Путин,	оппозиция	в	Украине.	Да,	можно.	Я	всегда	вам	заметить.
Да,	я	виноват.	Да.	А	у	нас	двойник,	да,	вопросов.
Давайте	дальше	когда	пишем	во	второе.	Я	Путина	только	сюда	могу	записать.	Ну,	кстати,
Путин,	применение	к	себе.
Вот	прям	Путин,	это	да,	применение	к	себе.	То	есть	вот	он	в	этом	плане	адекватность,	ну,
как	требовательность	к...	Почему	он	даже	это...	Он	из	обычной	семьи,	то	есть	отец	у	него
работал	в	этом	депо	производства	метро,	вагонов	в	метро.	Да?	А	мама	там,	ну,	или
учительница,	еще	что-то.
И	он	об	этом	говорил.	Да,	он	из	нормальной	семьи.	Когда	Жириновский	додумался	на
--- Page 736 ---
каком-то	совещании,	сказал,	нельзя	пускать	в	политику	детей	Шариковых,	Путин	сказал,	я
из	обычной	рабочей	семьи.
Как	Жириновский	начал	оправдываться,	побледнел,	покраснел,	его	сразу	увезли	в
больницу	с	сердечным	приступом.	Реальная	история.	Сколько	лет,	5-7	назад	это	было,	да?
И	с	тех	пор	он	стал	существенно	реже	появляться,	и	сейчас	его	не	видно.
Вот	эта	вот	фраза,	я	из	обычной	рабочей	семьи	Путина,	вот	так	вот	смотрит	таким,	знаете,
ну,	такой,	ну,	типа,	не	гнев	в	плане,	я	тебя	уничтожу,	а	такой,	что	за	хрень	вот	эта	вот.	То
есть	последние	два	года	у	Путина	метафора	нет?	Он	выходит	на...	Он	не	стокгольмер,	он
президент	России,	а	он	добытся	что-то	типа	над	миром,	что	творится.	У	меня	рука	сама
начинает	писать	над	каждым.
Давайте	там,	у	самой	идеи	политики	это	создание	законов.	Ну,	то	есть	это	само	по	себе.
Идея	законотворчества,	как	процесс	придумывания	правил,	это	вот	сюда.
Ну,	он	везде.	Над	законами	национальными,	над	национальными.	То	есть	он	же	говорит
о	устройстве	мира,	но	не	может	же	быть	так	устроен	мир,	где	одни,	там,	про	Среднего
Штата	Америки,	где	одни	доминируют.
Да-да,	полярный	мир.	И	сразу	к	чему	это	приведет?	К	последствиям.	Да,	к	последствиям.
Там	разделение	обобщений,	модели	мира.	Вот,	кстати,	патриарх	Кирилл.	Кто	патриарх
Кирилл	в	Украине?	Местные,	местные.
Владимир,	по-моему.	Владимир.	Ну,	мы	его	не	знаем.
Не,	не	надо	их.	С	другой	стороны.	Алла	Кудачева	в	молодости.
А	кто?	Все	пошли	развести.	А	кто	это?	Кирилл	Бундяев.	Это	директор	РПЦ.
Анна	Лорак.	А	что	с	ней?	Анна	Лорак.	Самая	красивая.
Она	самая	красивая?	Да.	Для	кого?	Для	всех.	Красивая.
Красивая,	правильно.	А	что	с	ней?	Высказывания	есть	какие-то	ее?	Есть.	Или	она	просто
красивая?	Тогда...	Это	модель	Ира.
Модель	мира.	Еще.	А	что	с	ней?	Как	она?	Она	же	часто	себя	противопоставляла?	Или	нет?
Она	же	яркая	из	нас.
Ну,	если	мы	говорим,	учиться,	учиться,	учиться,	сразу?	Ленин,	да?	Пугачева	кроме...
Орликин.	Сердючка	модель	мира,	да?	Мужик,	женщина.	Данилко.
Как	фамилия?	Андрей	Данилко	наклонился	так,	что	стало...	А	сердючка	наклонилась	так,
что	стало	видно	Андрея	Данилко.	Как	вам	можно?	Сопроводите	его	какой-то	фразой.	Ну,
чтобы	мы	могли...	Или	каким-то	действием,	которым	он	запоминается	как	бренд.
--- Page 737 ---
Ягра	это	изменение	размеров...	Он	их	пиарит.	Это	другие	результаты	какие-то.
Черномырдин.
Черномырдин.	Кстати,	Черномырдину	там	предъявляли,	потому	что	он	же	был	в	Украине
послом.	Ну,	типа	говорят,	что	это	он	допустил	в	том	числе.
Черномырдин.	Кто?	Это	противоположный	пример.	Ну,	это	оппозиция.
Ну,	плюс	бухал.	Это	тоже	показатели	как	раз.	Кто?	Кто?	Ельцин	умер.
Ленин	жив,	Ельцин	умер.	Ельцин	противоположный	пример.	Для	Советского	Союза,	как
исключение	из	правил.
Давайте	еще	более	известных,	которые	сопровождаются	явными	действиями,	либо
словами.	Кличко	это	какие-то	другие	результаты.	Кличко	это	просто...	Кто?	А	что	с	ним?
Собчак	сейчас	идет	в	оппозицию.
Я	могу	вычеркнуть?	Мне	не	жалко.	Есть	такая	шутка.	Или	актеры,	или	в	фильмах	какая-то
архетипическая	роль.
Собчак	хочет	занять	место	Путина.	Единственный	раз,	когда	она	действительно	занимала
место	Путина,	это	когда	ей	было	12	лет,	и	она	сидела	на	первом	месте	в	машине,	потому
что	Собчак,	Путин	был	помощником	отца	Собчак.	И	вот	когда	он	заходит	в	машину,	а	там
Собчак	на	первом	месте	сидит	в	машине,	и	папа	Собчак	говорит	своей	дочке,	дочка
пересядь	назад,	не	занимай	место	дяде	Вове.
И	дядя	Вова	сел	обратно	на	свое	место	в	машине.	Это	тонкий	юмор.	Это	слово	занять
место,	два	смысла.
Занять	место	буквально,	занять	место	в	политическом	смысле.	Давайте	роль,	может	быть,
какие-то	актеры,	как	фильмов,	книг,	романов,	у	которых	есть	это	прямо	как	проявляется.
Кто?	Что	с	Карлиц?	Чем	она	вот...	Сейчас,	Карлиц,	подумаем	об	этом	завтра,	это	ее
коронная	фраза.
Это	какой?	Изменять	размеры	фрейма.	Наверняка.	И	Витцин,	он	что	там	у	него?	Где	он
алкоголика	играл	какого-то,	да?	Бухает.
Физически	не	самый	сильный.	Какой?	Сейчас	с	Витцином	разберемся.	Что	у	него?	Окей.
Какие-то	несколько	непонятно.	Астабендер,	что	там?	Да.	Бендер.
Смешно.	Ого.	Винни-Пух	куда-то.
Жиленский	куда-то.	А	Карлин,	Жиленский	на	выход.	Сейчас.
Винни-Пух.	Бендер.	Именно	Астаб.
--- Page 738 ---
Ну	в	смысле	есть	еще	этот,	другие	бендеры.	Винни-Пух.	Обобщение.
Все	хорошо.	Все	хорошо.	Куда	идем	мы	с	пятачком?	Большой-большой	секрет.
Последствий	нет	вообще	там,	да?	А	реальность?	Нет.	Ну	там	было	бы	что-нибудь	типа	я
вижу,	я	слышу	или	я...	То	есть,	короче,	вот	что	бывает,	когда	последствий	не
просчитываешь.	Постоянно	какие-то	приключения.
Обобщение.	Мотив,	да?	Мотив.	А	вот	этот	вот,	кстати,	крошка	енот,	это	применение	к
себе.
Только	я	не	буду	писать,	потому	что	там	уже	Путин	написан.	Ну	в	смысле,	там	прикол	в
том,	что	он	подошел...	Крошка,	крошка	Путин.	Нельзя	так	шутить.
Украина	будет	шутить.	Я	уже	почти	все	для	этого	сделал,	мне	осталось	последний	штрих.
Как	мартышка,	модель	мира.
Ну	политики,	это	вот	их	образы.	Там	есть	такой	комедий-клаб,	выпуск,	там	где	Путин
приходит	к	президенту	Ким	Чен	Ину.	А	это	как	бы	тоже	его	сокурсник.
И	Меркель.	Меркель	это	тоже	его	сокурсник,	в	смысле	мужик	тоже.	И	они	там	типа,	ну
Владимир	Владимирович,	ну	можно	меня	в	отпуск?	Ну	типа	там	Меркель	играет
разведчика.
Ладно,	давайте	дальше.	Шерлок	Холмс.	Разделение.
Разделение,	да?	И	модель	мира	там	была,	да?	Сейчас	Шерлок	Холмс.	Вот	смотрите,	вот
кстати	такая	вещь,	тоже	был	предмет	спор	между	тренерами.	Когда	говорили	про
последствия,	то	имели	ввиду	последствия	в	будущем.
Типа	к	чему	приведет?	Я	утверждал	и	продолжаю	утверждать,	некоторые	уже	со	мной
согласны.	Что	последствия	это	еще	и	поиск	причины.	Типа	умение	отматывать	обратно.
Шерлок	Холмс	по	следам,	ну	как	следователь,	да?	Понял	что	произошло.	Что	запустило,	к
чему	это	привело.	Это	вот	компетенция,	из	которой	можно	там	будущее	построить.
Шерлок	Холмс.	Ну	и	наверное	это	модель	мира.	Но	писать	не	будем,	она	не	сильно	явно
выражена.
Но	то,	что	он	там	изучал,	то-то-то-то-то-то	везде.	Еще.	Стив	Джобс.
А	не,	он	революционер	был,	да,	наверное,	больше.	Плюс	он	хороший	управляющий.	У
него	первая	была	11.
Он	хотел	вам	мир	изменить.	Протекшн.	Когда	он	изобрел	айфон,	а	потом	же	он	это.
Нет,	но	он	всегда	занимался	этим	решать.	Ну	хорошо,	туда	же,	Джобс,	Маск	и	прочие.
--- Page 739 ---
Павел	Коля.
Это	кто-то	слышит.	Ну	у	меня	вот	эта	трикстерщина	и...	А	ты	дышите.	Ну	он	не	сильно
выраженный.
В	смысле?	Да,	это	и	образ,	плюс	последствия	там	тоже	бывают.	И	модели	мира	тоже
бывают.	Явного	такого	нет.
Кто	любит	сказки	рассказывать?	Оля	Лукоя.	Нет.	Кто	сказки?	Родинский.
Кто?	Родинский.	Это	про	историю?	Это	про	изменение	размера	фрейма,	наверное.	Сказки
про	историю.
Кто	сказки	рассказывает?	Прям	за	кем	замечено?	Нет,	вот	именно	там.	Ну	какой-то
рассказчик.	Шахерезада.
Модель	мира.	Ну	это	из	последствий.	Если	вы	меня	выберете,	то...	Изменение	размеров.
Вот	пройдет	пять	лет,	мы	будем	жить	лучше,	чем	в	Европе.	Говорят	они.	А	им	вопрос,	а
что	в	Европе	произойдет?	Кто?	А,	ну	наверное	вот	эти	все,	кто...	Профессионал	на...
Приглашенный	профессионал	какой-то	области.
Ну	Малышева	запишем.	Это	наш	сумасшедший	врач.	У	вас	тоже	есть?	Врачи.
Ученые	здесь.	Какие-то	явные	ученые.	У	вас	Сырман?	Там	детали.
Там	очень	много	деталей.	Вот	он...	Так	трансует,	короче.	Ну	образ	Эйнштейна.
Вот,	кстати,	эта	фраза,	которую...	Я	просто	сел	на	луч	света	и	перенесся.	Ну,	я	думаю,	вот...
Это	один	из	способов	оригинально	посмотреть	на	вещь.	Метафору,	видев	там	структуру.
Так	его	куда?	Его	два...	Два	или	три	фокуса	языка	в	данном	случае.	Это	аналогия,	если	мы
Эйнштейна	записываем.	Фрейд?	Фрейд?	Да.
Вот	один	из	мифов,	который	там	развеивает...	Этот...	Сергей	Сергей...	Савельев,	не
Селиванов.	Этот...	Он	говорит,	что	у	Фрейда	всего	было	9	клиентов,	пациентов.	Всего.
И	он	что-то	там	написал	по	9.	И	все	остальные,	ну	как	бы...	Значит,	так	и	есть	у	всех.
Плюс...	Он	объясняет	это	и	рассказывает.	Он	рассказывает.
Савельев	противоположный	пример.	Он	миф,	разрушитель	мифов	здесь.	Миф	бастерс.
Давайте,	10	стратегий	реальности.	Кто	самый	реальный	из	всех	реальных?	Ну,	Савельев,
кстати,	реальный.	Их	несколько,	их	несколько.
Слишком	много,	начинает	разбираться	эксперт.	Есть	там	критику	Савельева,	если
почитать.	Ну,	там,	типа...	Он	некоторые	случаи	допускает.
--- Page 740 ---
Ну,	как	в...	Например,	когда	он	лезет	в	психологию	какую-нибудь,	он	там	допускает.	Но	это
по-прежнему	может	быть	правдой.	Как	философия,	в	отличие	от	биологических	наук,	от
медицины,	от	генетики,	который	он	реально	разбирается.
И	он	любит	делать	выводы.	Например,	там,	он	говорит,	но	шахматы	это	абсолютно
нетворческая	работа,	нетворческий	вид	деятельности.	Потому	что	это	комбинаторика.
Но	когда	ты	начинаешь	изучать	шахматы,	ты	же	придумываешь.	Вот	на	этом	этапе
творчества.	В	какой-то	момент,	когда	ты	все	варианты	перебрал,	всё,	это	уже	рутина.
Перебор.	А	почему	Шерлок	Холмс?	Почему	стратегия	реальности	не	подходит?	Кто?	Как
стратегия	мышления,	у	него	же	последствия.	Он	из	последствий	собирает	реальность.
Разделение	и	стратегия	реальности.	Сейчас	объясню,	Лайтман,	доктор	Лайтман,	это
«Отмани	меня»	сериал.	Это	разделение	заканчивается	стратегией	реальности.
Ну,	типа,	человек	начинает	копать,	копать,	копать,	разделять,	метамоделировать,
метамоделировать	и	упирается	в	реальность.	Ну,	условно,	ты	во	сколько	вчера	пришел?
Ну,	вечером.	Во	сколько	конкретно?	В	22.05.	Какие	у	тебя	есть	доказательства?	Ну,	вот	на
часах	видеокамера.
Всё,	 успокоился.	 Стратегия	 реальности.	 Разделял,	 разделял,	 уперся	 в	 стратегию
реальности,	успокоился.
Это,	как	бы,	процесс.	Поэтому	Шерлок	Холмс	деталями	восстанавливает	правду.	Но	это
стратегия	мышления	разделения.
Ну,	как	бы,	причины-следствия.	И	упирается	в	реальность.	Он	не	хочет,	как	бы,	найти	эту
реальность.
Правильно	сказать?	Это	приятные	последствия.	Это	стратегия	мышления	разделения.	Это
стратегия	реальности.
А	у	вас	куда?	Ну,	сюда.	Понятно,	что	стратегия	реальности.	А	вот	эти	14?	Последствия,
детали,	мне	прям	очень	нравятся.
Модель	мира,	я	прям	с	неё	тащусь.	Метафрейм	вообще	один	из	самых	любимых	фокусов
языка.	Бендер	и	Гриндер	я	сюда	запишу.
Бендер.	Александр.	Нет,	ну,	реально,	с	Бендером	и	Гриндером	он	не	может	себя	записать.
Под	Путин?	Под	Путиным,	под	Путиным	точно.	Под	Путиным.	Зашли	ещё	раз.
Стратегия	реальности.	Стратегия	реальности.	Жест.
Если	сам	на	себя.	Смотри,	там	такой	жест	может	быть.	В	стратегии	реальности.
--- Page 741 ---
Ты	у	человека	спрашиваешь	доказательства	чего-то.	Ну,	ты	хочешь	выяснить.	И	он	в
качестве	доказательства	может	сказать.
Да	я	своими	глазами	видел.	Показывай	на	органы	восприятия.	Я	чувствовал.
Я	чувствовал.	Вот	смотри,	человек	говорит.	Да	я	чувствую,	он	врёт.
Это	стратегия	реальности.	Следующий	вопрос,	который	ему	задают.	Как	ты	это	понял?
Понимание.
Вот	смотри,	кинестетика	и	диссоциированная	кинестетика.	Есть	ощущение,	есть	оценка
этих	ощущений.	И	мы	его,	получается,	переводим	в.	Да	я	чувствую.
Как	ты	это	понял?	Ну,	внутри	у	меня	всё	сжалось.	Как	это	связано?	Не	знаю.	И	дальше	не
доказательства.
Если	ты	к	органам	прикасаешься,	чувствуешь	и	говоришь	при	этом	предикаты
перформативы.	Извини.	Ну,	я	вижу,	я	слышу.
Да	я	вот	в	руках	держал.	Всё,	это	стратегия	реальности.	А	если	так,	то	ты	себя	приведешь	к
себе?	Давай,	вот	я	не	хотел	пример	приведить,	чтобы	вас	не	запутывать.
Ну,	под	конец	как	бы	уже.	Вот	это	вот,	то	есть,	здесь	да,	вот	интересно.	Интересно,	что
происходит.
Как	мы	восприняли	людей	в	жизни.	Я	бы	лучше	про	психотипы	рассказал,	чтобы	вы
психотипы	определили.	Например,	человек	говорит	«я».
Это	какой	фокус	языка?	Зависит	от	жеста.	Вот.	И	там	вот	он	говорит	что-то	и	показывает
на	себя.
Вот	причем	этот	возвратный	жест.	Ну,	типа	вот	такой.	Не	просто.
а	вот	это	применение	к	себе	или	там	применение	к	тебе	от	сам-то	ты	записался
добровольцем	ну	вот	это	вот	плакат	как	будто	мы	возвращаем	человеку	ты	тут	ходишь
собираешься	ха	сам-то	ты	записался	это	вот	применение	к	себе	я	иерархия	критерия	я
разделение	я	модель	мира	не	примеру	это	зависит	будет	зависит	от	жестов	давайте	еще
пройдемся	какого	это	обобщение	здесь	же	милтон	эриксон	да	например	все	вот	эти	вот
ребята	вот	это	вот	гегель	скан	там	зануда	кто	из	таких	вот	образов	занут	там	зануда	образ
зануды	как	он	тебя	достал	да	кто	в	очках	ходит	это	один	из	образов	кролик	кролик	из
винни	пуха	детальный	после	гипотим	эти	кролик	ну	просто	чтобы	заполнить	кролик	из
винни	пуха	до	разделения	кто	еще	приобретает	кто	аферист	мошенник	а	это	этот
мавроди	да	обобщение	и	что-то	про	раньше	про	прошлое	но	обобщение	изменение	или
изменение	размера	фрейма	да	что	с	ней	300	лет	измени	размера	фрейм	300	лет	тому
назад	тортилла	сталин	с	карли	тортилла	застойная	компания	а	кто	буратино	если	мы
учитываем	что	это	взросление	героя	как	бы	он	был	таким	а	потом	взял	при	помощи
--- Page 760 ---
Много	интересно.	Что	еще	про	истероидов?	Минусы.	Перестанет	на	него	внимание
обращать.
Исчезнет.	Найдет	того,	кто	будет	ему	восхищаться.	По	поводу.
Они	для	презентации.	Особенности.	Все	вокруг	меня	вертится.
Я	в	центре	внимания.	В	основном.	Причем	истероидность,	ну	давай	там,	паранояльность
там	тоже	конечно	была	и	гипотимность	наверняка	когда	она	там	страдала,	но	когда	она
вот	это	вот	посередине	в	центре	внимания	там,	отличающая	от	всех	фигура	фон	это	вот
прям	вы	все	фона,	я	фигура,	говорит	истероид	собою	постоянно.
Если	например	там	смех	истероида	вот	есть	даже	там	как	истероид	смеется,	да	прям
такое,	не	помню	с	кем-то	из	тренеров	мы	говорили	какие	смехи	бывают,	есть	там	смех
помечающий	 территорию,	 есть	 смех	 искренне	 там	 расслабленный,	 есть	 смех
скрывающий,	тихий	там,	вот	истероида	смех	типа	я	здесь,	как	бы	слышно	что	он	не
конкурентный	и	внимание	туда	переключается.	Ну	влюбить	истероида	понятно,	да	то
есть	игнорирует,	ухаживайте,	потом	игнорируете,	а	потом	он	сам	за	вами	бегает,	ничего
сложного.	Ты	меня	игнорируешь?	Что?	Ну	тут	про	всех	наверное	это	обобщение	будет,	но
вот	эти	вот,	у	истероидов	кстати	заметно	тоже	они,	когда	что-то	рассказывают,	они
говорят	всегда,	никогда,	все,	никто.
Начнешь	уточнять,	метамоделировать,	там	выяснится,	что	все	два,	например,	или	все,
все,	но	это	не	все-все	конечно,	да,	все	которые	попадались,	все	которые	были,	все	два,
все	две	подружки.	Ну	и	помимо	там	ярких	отличающихся,	это	может	быть	там,	ну	давайте
такой	вот	типа	кейс,	представьте,	ну	такой	сборище	истероидов,	шляпа	у	одного,	у
другого	там	яркий	малиновый	там	пиджак,	третий	там	декольте	какой-нибудь,	и	вот
представьте,	как	истероиды	теперь	выделяются	из	среди	истероидов,	все,	ну	скорее	да,
страдать,	молчать,	там	думать,	заметно	причем	вот	это	вот,	помните	в	комедий-клуб,
выделяться	скромностью,	в	комедий-клуб	была	там	сценка	такая	типа	из	театру,	директор
театра	увольняет	двух	актеров,	одному	говорит,	а	вы	Иван	Иванович	недоигрываете,	а
что	я	недоигрываю,	нормально	играю,	играю,	играю,	нормально,	что	я	недоигрываю,	что
вы	пристали,	а	вы,	Петр	Петрович,	переигрываете,	я	переигрываю,	вот	это	вот,	это	вот
переигрывают,	они	постоянно	вот	на	сцене	любят,	замечали	может	быть	там,	там
ребенок	там	любит	сначала	много	внимания,	потом	проходит,	вот	истероидность,
наелась	как	будто	истероидность,	еще	раз	повторюсь,	здесь	вот	эти	вот	там
вымышленные	страдания,	если	там	истероид	будет,	кстати,	по	поводу	там,	как	бы	сказать,
особенности	истероида,	классный	тоже	такой	способ	применить,	они	умеют,	любят
украшать,	то	есть	типичная	ситуация,	Аланека	рассказывал,	публикует	пост	какой-нибудь,
ну	по	делу,	да,	там	что-то	паранояльное,	со	смыслами	и	понеслось,	там	два-три
истероида,	ее	пост,	там	прикрутят	пару	прилагательных,	там	уберут,	там	пару	там	каких-
то	абзацев,	добавят	картинку,	с	вензельками	там	каким-нибудь	и	за	свое	там	типа,	ну	вот,
ну	блин,	ну	вот,	ну	этот,	ну	истероид	это	не	писала	ни	о	чем,	ну	или	посты	все	были	вот
--- Page 761 ---
такие,	я,	у	меня,	вот	смотрите,	селфи	здесь,	селфи	там,	а	тут	прям	такой	умняк,	сразу
видно	на	нее,	понятно	стырили,	ну	украсили,	выдаем	за	свое,	то	есть	такое	копирование	с
украшением,	это	ее,	в	смысле	его	творчество,	так	проявляется,	то	есть	старое,	как	там,
новое	это	хорошо,	отмытое	старое,	и	вот	здесь	взяли,	украсили,	приклеили,	что-то,
понеслось,	где	их	использовать,	у	нас	какое-то	мероприятие,	шоу,	создание	чего-то,
трендов,	моды,	там	еще	чего-то,	следующий	психотип,	ну	вот	вам	надо	какой-нибудь
отвлечь	куда-то	там,	то	есть	вот	вокруг	себя	собирает	сразу,	вот	допустим,	рассказывает
он	истории,	вот	есть	такие	рассказчики,	которые	там	про	Лям	начинают	рассказывать,	я
такой	захожу,	они	такие,	короче,	и	вот	на	сцене	прям	живет,	это	вот	там	истероиды,
использовать,	презентация,	реклама,	тренды,	шизоид,	шизоид	как,	вот	если	про
гипертима	можно	сказать	общительный,	про	гипотима	грустный	или	такой	спокойный,
про	истероида	яркий,	заметный,	то	шизоид	это	странный,	вот	про	него	это	как	раз	вот
такое,	это	что,	он	очень	странно	одевается,	он	говорит	очень	странные	слова,	обычно	это
или	молчаливый,	или	как	будто	бы	сам	раз	с	собой	разговаривает,	самый	характерный
представитель	это	Вассерман,	например,	или,	ну,	этот	математик	Перельман,	помните,
питерский	математик,	который	ногти	не	стриг,	типа	зачем,	они	же	растут,	ну,	который
живет	там	с	мамой,	это,	кстати,	наверное,	единственный	способ	шизоидом	быть,	это	быть
его,	ну,	условно	обслуживающим	персоналом,	который	за	него	все	готовит,	убирает,	там
истероид	тоже	был,	там	с	эпилептоидностью,	вот	эпилептоидность	и	истероидность
вместе,	она	хорошо,	они,	знаете,	есть	такой	прям	тренд	среди,	там,	звезд,	когда
популярные	строятся	на	унижении	других,	типа	там,	подколоть,	поиздеваться,	это	вот
эпилептоидность	и	истероидность,	по	поводу,	он	умный,	но	вот	он	настолько	умный,	что
очень	сложно	понять,	что	он	умный,	слишком	умный,	вот	прям,	вот	представьте,	такая
метафора,	вот	человек	живет	в	каком-то	скафандре,	а	за	скафандром	есть	еще	один
скафандр,	и	вот	между	этим	скафандром	и	внешним	миром	есть	какой-то	интерфейс,
который	как-то	странно	работает,	каждый	раз	правила	меняются,	и	вот	это	исследование,
лаборатория,	это	эксперименты,	это	какие-то	там,	что-то	странное	происходит,	это
эксперимент	проводится,	типа	шизоиды	придумали	NLP,	шизоид,	например,	там,	в
отношениях	начнет	проверять	что-то,	что-то	сделает,	это	наблюдает,	так,	а	если	два
цветка	подаю,	интересно,	как	это	реагирует,	ага,	негативно	выбросила,	ну	там,	отругала,
все,	есть,	понятно,	и	вот	когда	шизоид	в	чем-то	разобрался,	ему	эта	тема	перестает	быть
интересна,	вот	он	выяснил	для	себя,	создал	какие-то	правила,	в	которых,	ну,	все,	все
понятно,	и	вот	это	вот	все	понятно,	соответственно,	повод	закрыт	исследования,
приходим	к	следующему,	еще	раз	про	отношения	с	шизоидом,	конечно,	у	вас	есть	там
знакомый	шизоид,	и	прикол,	и	плюс	их,	вот	если	их	не	социализировать,	если	их	не
выпускать	никуда,	вот	просто	с	ними	общаться,	там,	наедине	или	там,	вот	они	очень
много	крутых,	интересных	мыслей	могут	вам	подкинуть,	ну,	там,	полгода	не	видишь
шизоида,	ну	что,	что	сейчас	исследуешь,	он	говорит,	ну	как,	вот	это,	вот	это	там,	о,	круто,
поделись,	что	там	интересного,	рассказывает,	рассказывает,	если	вы	параноял	при	этом,
и	шизоид,	ну,	они	обычно	не	сильно,	как	бы,	заметные,	то	он	может	какую-нибудь
прикольную	 тему	 вам	 подкинуть,	 которую	 вы,	 как	 параноял,	 можете	 хорошо
монетизировать,	 шизоиды	 это	 творчество,	 это	 придумывание	 соединения	 того
--- Page 762 ---
несоединимого,	придумывание	того,	чего	нет,	нахождение	новых	взаимосвязей,	ну,
крутые	чуваки,	но,	короче,	могут	странно	одеваться,	не	мыться,	не	бриться,	не,	ну,	такой
из	шизоидов,	ну,	вот	помните	с	прошлого	интенсива,	на	практике	есть	Боря,	ой,	Боря,
Юра,	да,	да,	да,	какой,	вот,	знания,	вот,	представьте,	знания,	вот,	энциклопедия	ходячая,
да,	ему	пишут,	там,	Юра,	вот,	там,	типа,	Егидаса,	вот,	пять	психотипов	описано,	он
говорит,	ну,	это	в	книге	79-го	года	выпуска,	а	в	книге	83-го	года	выпуска,	описано	11
психотипов,	и	ты	говоришь,	там,	а	вот,	ну,	вот,	на	прошлом	тренинге	так	и	было,	типа,
Юра,	говорю,	там,	да,	да,	да,	наш	Юра,	да,	я	говорю,	там,	Юра,	типа,	а	когда	там	кто-то,	и
он	называет,	чуть	ли	не,	там,	страницу,	я	говорю,	этих	же	присыпочниц,	по-моему,	21,	он
говорит,	22,	вот,	знаете,	вот	это	вот	такое,	очень	умный,	вот,	умный	и	странный,	а	когда
задаешь	ему	вопрос,	а	зачем	тебе	это,	а	вот	там,	вот,	жить	в	хрустальной	совой,	это,	как
раз,	вот	их	вариант,	что,	где,	когда	выигрывать,	побеждать	интеллектуально,	при	этом,
юмор	у	них	очень	такой,	соответствующий,	вот	он	пошутил	такой,	никто	не	засмеялся,
потому	что	никто	не	понял,	а	он	такой,	ну,	типа,	тупенький,	вот,	это	почему,	потому	что
противоположные	 примеры	 тут,	 представьте,	 у	 вас	 выстроена	 модель	 мира
взаимоотношений,	ну,	типа,	всё	время,	когда	вы	маркер	отпускали,	он	падал	вниз,	для
него	люди,	как	вещи,	и	вот	всегда,	когда	ты	протягивал	руку,	человек	протягивал,	вот,	я
тебе	руку,	и	это	всегда	так	было,	и	вдруг,	в	какой-то	момент	он	протягивает	руку,	а
человек	ему	вот	так	вот	помахал	там,	так,	подожди,	нет,	мой	мир	под	угрозой,	я	создал
правила	взаимоотношений	в	этом	мире,	и	сейчас	ты	мне	его,	ну,	как	бы,	начал
раскачивать,	страшно,	не	хочу,	ну,	непредсказуемо,	непонятно,	и	вот	эти	вот
противоположные	примеры,	они	его,	как	бы,	напрягают,	но,	если	у	него	есть	правила,
так,	типа,	95%	вот	так	вот	прижимают,	и	5	из	них	вот	так	делают,	и	это	происходит,	ну,	всё,
как	бы,	он	противоположный	пример,	если	правила	вплёл,	то	ему	нормально,	если
противоположный	пример	выбился,	то	это	его	напрягает,	вот	эта	разница	Если	мы	про
Юру	конкретно,	там	такой	момент,	у	меня	такое	было,	сейчас	объясню,	сидит	публика,	а	я
знаю	офигенно	смешную	шутку,	которая	за	счет	каких-то	там	суперсмыслов,	и	вот	если	я
сейчас	начну	вам	объяснять	всю	эту	шутку,	уйдет	прям	большое	количество	времени,
потому	что	за	каждым	этим	словом,	там	одна	ситуация,	вторая	ситуация,	ну	там	с	батл
рэпа	например,	вот	вам	пока	объяснишь	всю	суть	там	батл	рэпа,	чем	вот	оксимирон	там
от	гнойного	там	отличается,	ну	вот	тот	самый	Коля	например,	блин	он	офигенно	классно
там	пошутил,	но	вот	пока	всем	поставишь	на	паузу,	начнешь	объяснять,	народ	в	конце
такой	скажет,	прикольно,	ну	прям	да,	прикольно,	я	такой	в	смысле,	это	ржака	вообще,	тут
смеяться	можно,	это	же	как	гениально	вообще	такие,	ну	давай	дальше	мотай,
понимаешь,	вот	этот	момент,	почему	Юра	смеется,	то	есть	у	него	там	есть	своя,	смешно
ему,	Юра,	а	что	смешного,	блин,	ну	как	вам	объяснить,	энциклопедические	знания,	гугл,	и
вот	объясняет	эти	вложенные	ссылки	с	гиперссылками,	упаду	эмоций,	ну	тут	как	бы	нет
никаких	особо	эмоций,	они	не	соответствуют	миру,	реакциям	мира,	вот	они	ребята,
давайте	так,	чтобы	не	уходить	там	совсем,	типа	рассмотрим	их	стратегии	мышления.	Все
будет,	сфотографируем,	выложим,	так	давайте	вот	просто	пробежимся	по	ним,	гипертим,
давайте	вот,	это	номера,	это	фокус	языка,	как	вы	догадываетесь,	вот	психотипы,	но	это
пока	4,	там	еще	4	будет,	гипертим,	намерения,	ну	плохо	представлено,	гипертиму,	ну
--- Page 763 ---
представь	такой	шебутной	ребенок,	какие	там	намерения,	вот	сейчас	одно	намерение,
потом	будет	другое	намерение,	потом	третье	намерение,	куча	разных	намерений,	зато
переопределений	много,	так	же	как	и	почти	нет	последствий,	почему,	потому	что	он	не
думает	последствиями,	это	из	тех,	кто	может	пилить	сукно,	которым	сидит,	последствия
не	учитываются	гипертимом,	много	деталей,	вот	заметили	там,	постоянная	болталка
какая-то,	а	выводы	какие,	обобщение	без	выводов,	очень	простые	метафоры	и	только
первая	позиция,	ну	типа	есть	я,	мне,	другие	результаты	умеет,	знает,	практикует,	это
просто	вообще	его	любимый	почти	фокус	языка,	он	на	нем	постоянно	болтает,	внимание
постоянно	переключается,	появился	новый	интерес,	туда,	появился	новый,	туда,	моделей
мира	нет,	но	они	ему	как	бы,	у	него	не	представлено,	но	они	ему	нравятся,	стратегии
реальности	мало,	потому	что	когда	ты	начинаешь	у	гипертима	факты,	он	начинает
другими	результатами	там	съезжать,	иерархии	критериев	нет,	ну	нет	ничего	святого	у
этого	человека,	а	применение	к	себе	выключает,	погружает	их	в	транс,	то	есть	он	их	даже
не	слышит,	эти	фокусы	языка,	так	же	и	как	и	метафрейм,	метафрейм	это	фокус	языка
связанный	с	обучением,	то	есть	умение,	так	это	паттерн	его	надо	повторять,	у	него	такая
структура,	обычно	плохо	обучаемая,	ну	сколько	ребенка	нужно,	ну	там,	все	вроде	начал
повторять,	и	то	пока	перестал,	как	только,	пока	не	перестал	наблюдать,	гипотим
печальный	наш	вот	этот	вот	вздыхающий,	великие	смыслы	глубже	чем	надо,	то	есть	ты
ему	просто	покажи	там	стул,	картину,	поставь	бокал,	он	там	найдет	скрытые	смыслы,
потому	что	это	же	ты	понимаешь,	это	же,	так	же	как	и	переопределение	присутствует,	ну
большой	жизненный	опыт,	тонкие	оттенки,	грани	нужны,	закапывание	в	деталь	здесь	же,
и	будущее	оно	однообразное,	скучное,	обобщение	любит,	практикует,	итоги	подводит,	ну
это	же,	аналогий	тоже	очень	много,	соответственно	случаев	бывает,	время	пропрошлое,
мало	других	результатов,	потому	что	вот	эта	вся	рутина,	она	достаточно	предсказуема,	он
в	ней	спокойно	достаточно	находится.
Разные	модели	мира,	опыт	все-таки,	но	реальные	есть	случаи,	так	же	как	и	есть
исключения,	причем	он	исключения	вплетает,	просто	в	разговоры	бывает	так,	ну	бывает
и	так.	Мало	иерархии	критериев,	это	скорее	такое	намерение	именно	много	раз,	а	не
иерархия	про	самое	значимое.	Он	и	так	на	расслабоне,	ему	так	кайфово.
Применение	к	себе	рассуждает,	и	метафрейм	склонен	замечать	как-то	вот,	когда	в	жизни
одно	и	то	же	повторяется	как	некая	судьба,	карма,	вот	эти	вот	слова	с	большим	смыслом
он	любит.	Эстероид,	у	стероида	все	подключено	на	себя,	намерение	так,	они	меня	хотят,
есть	у	меня	один	знакомый	эстероид	еще	по	Питеру,	такой	высокий,	достаточно
симпатичный	бывший	военный,	такой	пользуется	популярностью	у	девушек	и	он	все	что
ни	происходит,	все	интерпретирует	в	сторону	они	меня	хотят,	что	бы	они	ни	делали,
посмотрела	в	его	сторону,	хочет,	улыбнулась	его	тупой	шутки,	хочет,	забыла	как	его
зовут,	понятное	дело	хочет,	все	что-то	логично.	И	вот	все	вокруг,	намерения	других
понятны,	а	не	просто	ну	как-то	в	восторге	от	меня,	если	появляется	какой-то
противоположный	пример,	они	меня	завидуют,	говорит	он,	и	вот	слово	зависть	как
показатель	как	раз	эстероидности.
--- Page 764 ---
Ну	там,	кто-то	перестал,	как	сказать,	перестал	обращать	внимание,	нет	это	зависть,	то
есть	противоположный	пример,	наоборот	усиливает	его	я-концепцию.	Еще	сводим	к
себе,	последствий	нет,	или	там	одно	последствие	Много	деталей	и	бесит	обобщение,
потому	что	в	обобщении	теряется	его	уникальность.	Аналогия,	а	я	вот	вам	сейчас	случай
расскажу,	а	вот	у	меня	была	история,	я	такой	стою	посередине,	только	первая	позиция,
любое	отвлечение	возвращаем	на	себя,	других	никаких	не	существует,	реальность
доказательства	того,	что	они	меня	хотят,	противоположный	пример	только	если	про
меня,	иерархии	нет,	я	и	есть	иерархия,	как	говорил	Людой	14,	я	есть	государство,
соответственно	его	очень	жутко	трансует	применение	к	себе,	естественно	нет
метафрейма,	как	возможность	диссоциироваться.
То	же	самое	и	с	шизоидом,	есть	свои	скрытые	смыслы,	о	которых	не	всегда	он	сам
догадывается,	есть	тонкие	настройки	его	реальности,	детали,	которые	так	вот
разворачиваются,	 детали	 и	 переопределение,	 как	 поиск	 доказательств,	 как	 в
лаборатории.	Будущее	есть,	но	оно	не	всегда	имеет	отношение	к	реальности.	Есть	у	меня
один	знакомый,	такой	характерный	шизоид,	он	маркетолог	по	своей	сфере	деятельности,
фраза	такая	звучала	недавно,	экономисты	имеют	отношение	к	экономике	точно	такое	же,
как	и	синоптики	к	погоде,	к	прогнозу	погоды,	то	есть	они	объясняют,	почему	это
произошло,	но	если	попросить	предсказать,	вот	вообще	не	так,	и	вот	он	очень	любит
говорить	про	последствия,	типа	этот	бренд	выстрелит,	этот	бренд	не	выстрелит,	эта
рекламная	акция	не	приведет	ни	к	чему,	и	вот	он	с	вероятностью	50%	попадает	или	не
попадает,	ну	это	вообще	никак	не	связано,	что	это	так	произойдет,	ну	не	факт.
А	у	него	в	голове	теория,	которая	ведет,	ну	будет	так	вот	и	будет,	соответственно
обобщение.	Знаете,	вот	эти	вот	странные	выводы,	это	потому,	что	она,	ну	тут	же	все
понятно,	они	же	хотели,	и	будет	вот,	ну	как	это,	все	они	одинаковые,	это	какие-то	свои
выводы,	но	они	к	реальности	как,	могут	и	не	иметь	вообще	отношения.	Аналогии	то	нет,
то	непонятно,	но	написал	нет.
Первое,	третье,	других	людей	нет,	он	воспринимает	других	как	инструмент,	даже
неправильно,	не	как	инструмент,	а	как	набор	лабораторных	мышек,	типа	такой	так,	а
если	вот	это,	а	если	вот	это,	а	если	вот	так	сказать.	Другой	результат,	это	его	привычный
способ	мышления,	но	скорее	это	как	элемент	творчества,	есть	свое	представление	про
других	людей	и	про	реальность,	которые	не	всегда	имеют	отношения	к	реальной
реальности,	и	соответственно	противоположный	пример,	это	вот	то,	что	сказал,	если
исключение	из	правил	вписывается	в	его	правила,	то	нормально,	если	вдруг	что-то
начинает	происходить,	в	смысле,	соответственно	нет	иерархии	критериев,	откуда	им
взяться,	применение	к	себе,	он	же	экспериментатор,	он	не	будет	на	себе	эксперименты
проводить,	и	метафрейм	как	поиск	правил	ищет	и	находит,	найдет	обязательно.	Я
понимаю,	что	это	запомнить,	выучить,	ну	не	то,	что	не	обязательно,	просто
фотографируйте,	ну	и	как	бы	ищите	доказательства	и	недоказательства	этого	вопроса.
Шизоиды	любят	таблички,	среди	вас	нет	шизоидов?	Шизоид	бы	сразу	так,	вот	Юра	бы
--- Page 781 ---
их	там	тема.	По	поводу	там,	перебдят,	конечно	же,	это	про	учет	рисков,	придумывание
рисков.
Такой	человек,	конечно,	нужен	для	того,	чтобы	как-то	проверить	систему	на
устойчивость.	Есть	даже	там	специальные	профессии,	которые,	как-то	риск	менеджмент,
да?	Когда	ты,	ну,	как-то,	а	теперь	давай	покачаем,	лодку	покачаем,	чтобы	вываливалось
из	нее	там	все	лишнее.	В	отношениях	они	излишне	могут	быть	заботливые,
перестраховщики.
Ну,	там	вот	это	вот,	дайте	мне	два	билетика	в	автобусе.	Кто	еще	в	отношениях	вступает?
Они	туда	излечайно	должны	страховаться.	А	она	ли	ее	бросит?	Ну,	в	смысле,	начинает,
необязательно,	может,	с	ними	начали	отношения,	он	переживает,	что	что-то	случится.
Ну,	вот	как	бабушка	там,	внук,	например,	да?	Вот	это	вот,	а	он	мне	говорил	там,	мамский
страх.	Вот	это	вот,	боязнь	за	ребенок.	Ну,	сколько	пропущенных	обычно	от,	там,	от	отца?
Один-два?	От	брата?	Один?	От	мамы	там?	Пятьдесят	три.
Вот	как	только	он	трубку	не	берет,	все,	началось.	Канава,	бомжи,	которые	сгущаются
вокруг	моего	сыночка,	дочки,	не	важно.	Сейчас	они	его,	и	все	самое,	вот	это	вот.
Это,	ну,	страх	он	же	может	быть	снаружи,	внутри,	а	у	них	просто,	внутри,	и	триггеры,
которые	там,	сразу	легко	запускают.	Переходим?	Нет.	Очень	быстро,	а	потом	у	нас	будет,
это,	консультации.
Параноял,	любимый	вопрос,	зачем?	Переопределение	его,	бесит,	отвлекает,	вполне
естественно.	У	него	есть	курс,	не	сбиваемся.	Последствия,	действуем	по	плану,	устает	от
деталей,	ему	все	понятно.
Знаете,	вот	это	вот	обобщение	классическое,	мне	все	понятно,	говорит	он.	Аналогии,
очень	простые.	Вот,	не	хватает,	устал,	как,	вот,	вот,	чем	проще,	понятнее	метафора,
желательно,	за	одно	слово,	вот	это	его	тема,	вот	он,	они	любят.
Позиция	первая,	моя	цель,	я	хочу.	Другой	результат,	бесит,	отвлекает,	от	достижения
цели,	очень	не	нравится.	Модели	мира,	есть	своя	иерархия,	которой	он,	обычно
подчиняется,	ну,	как	бы,	она	связана	не	с	этим,	как,	моя	лучше,	а	с	профессионализмом.
Стратегия	реальности,	как	постоянная	проверка,	достиг,	не	достиг,	получил,	не	получил.
Противоположные	примеры,	ну,	как	бы,	появляются	в	его	реальности,	но	они	ему	не
нравятся.	Ну,	хорошо,	если	мы	будем	придерживаться	плана,	но	мы	рассматриваем
вариант,	что	пойдет	что-то	не	так,	блин.
Есть	великая	цель,	это	точно,	применение	к	себе,	и	метафрейм,	вот	эти	два	фокуса,
которые	я	не	рекомендую	потреблять.	Не-не,	он	так	не	думает,	у	него	много	первой
позиции,	и	он	на	себя,	и	он	ассоциирует,	он	не	может	посмотреть,	ну,	как	бы,	дать	себе
обратную	связь.	Ну,	то	есть,	он,	как	бы,	вот-вот-вот	поймет,	ну,	блин,	что-то	не
--- Page 782 ---
получается.
Метафрейма	не	нравится,	потому	что,	ну,	диссоциирует	из,	ну,	типа,	ну,	представьте,
давайте,	вот,	пример,	когда	на	паранояла	подействовал	метафрейм,	расскажу.	У	человека
есть	смысл	жизни.	Есть	смысл	жизни,	вижу	цели,	рога	накрутил,	вперед	иду	к	цели.
И	тут	поговорил	с	психологом,	психолог	рассказывает.	Да,	понимаете,	как	бы,	это
гормональное,	плюс	следствие	рекламы,	вот,	почитайте	Эдварда	Бернейса,	там	все
скажем,	все	ваши	цели,	мечты,	сформированы	американскими	маркетологами	в	конце
70-х	годов.	И	вся	эта	ваша	любовь,	это	просто,	короче,	эндорфин,	плюс	серотонин,
немножко	окситоцина,	ну	и	типа	на	уровне	инстинктов	мозг	действует.
Что	произошло?	Метафреймировали.	И	вот	этот	вот	вопрос,	а	зачем	это	все?	И	тишина,
нет	ответа.	Это	вот	метафрейм	сработал	на	паранояла.
Успокаивайте,	успокаивайте	себя.	Да,	да,	да.	Слышали	только	понятие	экзистенциальный
кризис?	Вот	если	это	не,	ну,	если	метафрейм	сработал,	то	это	экзистенциальный	кризис.
Если	это	не	экзистенциальный	кризис,	то	это	не	метафрейм	был	просто.	Вырастешь,
узнаешь.	 Когда	 пересматриваются	 все	 ценности,	 вообще	 все	 ценности,	 сразу
пересматриваются.
Давайте	пример	такой,	страшный,	страшный	пример,	чтобы	как	бы	понятно	стало.	Ну,
женщина,	допустим,	сколько	ей	там,	40,	40	лет,	и	у	нее	раз	и	умирает	ребенок.
Единственный.
Или	муж	не	просто,	ну,	как-то,	не	просто	уходит,	а	еще	и	дает	какую-то	обратную	связь
низкого	качества	относительно	всего	того	ценного,	что	их	объединяло.	Вдруг	выясняется,
что	любовница	была	всегда.	А	сексом	вообще	не	умеет	заниматься.
Она	куплена	на	деньги,	там,	любовница,	например.	Ну,	треша	добавим.	И	вот	теперь
представьте,	экзистенциальный	это,	который	пересматривает	все	ценности.
Желательно	сразу.	И	вот	у	человека	такой,	типа,	а	может	нафиг	эту	жизнь?	Пойду-ка	я,	с
поездом	потолкаюсь,	например,	или	полечу,	но	не	вверх,	а	вниз.	Понимаете?	Это
метафрейм,	потому	что	на	всю	жизнь	посмотреть	теперь	из	новых	ценностей.
Продолжает	себя	успокаивать,	да.	Видишь	красным?	Предупрежден.	Эпилептоид.
Намерения	эпилептоида	в	основном,	конечно,	негативны	относительно	других	людей.
Переопределения	мало	и	связаны	с	контролем.	Ну,	типа,	он	говорит,	я	задержался,
опоздал.
Ну,	то	есть,	переопределяет	в	сторону	сохранения	контроля.	Последствия,	конечно,
просчитывает.	Это	его	тема.
--- Page 783 ---
Ну,	там,	режимы,	все	вот	эти	вот	графики,	таблицы	КПА,	это	все	туда.	Детали	важны,
потому	что	как	только	ты	что-то	не	учел,	тут	же	они	из	окна	полезли.	Обобщений,	ну,	как
бы	нет,	потому	что	там	правила	могут	меняться.
Метафоры	такие	же	простые.	Может,	там,	первая	позиция,	не	отвлекаемся.	То	есть,
другой	результат	желательно	не	надо.
По	поводу	модели	мира,	типа,	моя	лучшая,	моя	самая,	моя	блестящая,	моя	золотистая.
Стратегия	реальности	—	это	как	контроль	сбора	обратной	связи.	Ну,	знаете,	вот	эта	вот
проверка	того,	что	он	сказал,	или	я	в	Москве,	где,	на	какой	улице,	по	сигналу.
Ну,	то	есть,	вот,	стратегия	реальности	ему	важна,	и	он	для	контроля	ее	использует.
Противоположных	примеров	не	должно	быть.	И	вот,	противоположные	примеры	очень
жестко	подавляются.
Как	только	там,	кто-то	голову	поднял,	сразу	так	вот	прилетает	под	затыл,	под	затыльник,
ну,	менеджер,	который	вдруг	сказал,	а	я	не	буду	звонить,	с	утра	я,	ну,	типа,	там,	в	смысле
не	будешь	звонить?	Я	сказал	горбатый.	Применение	к	себе,	вот	смотрите,	он	вроде	как	бы
требовательный	к	себе,	но	иногда	позволяет	себе	нарушать.	И	таких	эпилептоидов	мы
называем	лицемеры.
Хватит	отмазывать	эпилептоида.	Давно	бы	уже	сказала	категоричное,	нет,	блин,	какой-то
Стокгольмский	синдром	у	тебя,	честное	слово.	Эмотивы,	соответственно,	намерения
эмотивов	учитываются,	причем,	вот	это,	вот	именно	из	второй	позиции	они
учитываются.
Ну,	то	есть,	вот,	эмотив	сюда	заходит,	ну,	что,	ребят,	все	хорошо,	нормально?	Потеплее
сделаем?	Окно	открыть?	Ну,	такое	вот.	Это	хорошее,	ребята.	Переопределений,	ну,	как	бы,
мало,	но	они	связаны	именно	с	улучшением	обстановки,	знаете,	типа	там,	вот,	наверное,
вот	так.
Ну,	то	есть,	вот	такое	переопределение,	то	есть,	по	чуть-чуть.	То	есть,	и	так	нормально.
Давайте	просто	чуть-чуть	украсим,	вот	чуть-чуть,	совсем	немножко.
Очень,	так	как	будущее	простроено,	и	очень	спокойное	отношение	к	нему,	вполне
естественно.	Впереди	все	хорошо.	И	вот	эти	вот	милые	детали,	может	быть,	если	бы
приходили,	там,	ну,	там,	к	эмотиву	в	гости,	там	может,	ну,	там	висит	птичка	какая-то	здесь,
вот	такая.
Раз,	повесили	птичку,	ну,	там	где-нибудь	на	шторку.	Вроде	какая-то	деталь,	вроде
непонятно	нафига,	ну,	как-то	так,	как-то	поуютнее	чуть	стало.	Опа,	цветочек	появился.
Потом	еще	раз.	Что-то,	какой-то	значок,	магнитик,	такое,	раз,	и	обжитое	пространство.
Обобщение.
--- Page 784 ---
Все	хорошо.	Случай,	конечно	же,	есть.	Все	позиции	восприятия	учет,	так	называемая
мудрость.
Ну,	другие	результаты	не	нравятся.	Ну,	то	есть,	от	них	хочется	уйти,	избежать	другой
результат.	Модели	мира.
Всем	в	этом	мире	найдется	место.	Стратегия	реальности,	ну,	там	какая-то,	ну,	то	есть,	она
не	представлена,	но	просто	там,	все	же	нормально.	То	есть,	это	не	к	реальности,	это	к
интерпретации	идет.
Противоположные	примеры	не	любят,	но	допускают,	и	когда	он	их	допускает,	по
принципу,	типа,	ну,	так	тоже	может	быть.	Ну,	вроде	все	нормально,	одни	неадекватные,
ну,	мир	тоже	для	системного	разнообразия	неадекватный	должен	быть.	Иерархия
критериев	через	гармонию.
Самое	важное.	Применение	к	себе	нет,	но	метафреймы	есть.	Ну,	типа,	давайте	вот
правила	установим,	вот	по	ним	будем,	их	будем	придерживаться.
Если	эпилептоид	создает	правило	и	систему	прогибает	под	правило,	то	эмотив	берет	из
текущей	системы	правило	и	говорит,	что	теперь	это	правило.	Ну,	условно,	если
начальник	эпилептоид,	то	все	будут	приходить	в	9,	я	сказал,	кто	не	приходит,	нафиг	с
пляжа,	наберем	тех,	кто	будет	приходить	в	9.	Эмотив	видит,	что	все	приходят	в	9.15,	ну
короче,	будем	приходить	в	9.15.	Все	такие,	что?	Что?	Тревожные.	Ну,	тут	все	тоже	очень
логично,	думаю,	там	непонятно.
Все	негативные	намерения,	если	какие-то	переопределения,	то	это	в	сторону
усугубления,	наоборот.	Задержался,	опоздал.	Приведет	как...	все	последствия	все	там
будем	пугающие	детали	вот	любой	почти	фильм	ужасов	знаете	такое	вот	заходит	человек
помните	фильм	любой	фильм	возьмите	там	девушка	идет	где-нибудь	и	тут	лежит	там
цветок	одна	деталь	жутко	ну	короче	вот	если	одна	деталь	появляется	тут	короче	вообще
трэш	ну	то	есть	одной	детали	достаточно	чтобы	тревожного	вот	так	вот	все	сжалось	ну
соответственно	обобщение	все	плохо	будет	еще	хуже	страшные	сказки	фильмы	1	2	3	нет
не	диссоциируется	он	либо	в	1	либо	2	типа	лишь	черным	написал	специально	этого
другой	результат	он	тоже	пугающий	вот	вспомните	все	эти	фильм	ужасов	такой	открывая
штору	там	вот	это	вот	вдруг	другой	результат	модели	мира	вот	у	кого	если	есть	бабушка
тревожно-мнительная	и	вы	говорите	я	поехала	там	я	поехал	то	мир	вдруг	сразу
окружающий	наполняется	кем	насильниками	грабителями	больными	ущербными	ну
короче	реально	сразу	становится	угрожающие	вот	эти	вот	модели	мира	они	спят	и	видят
чтобы	эти	120	долларов	у	вас	стратегии	реальности	мало	имеет	отношение	вообще	к
реальности	к	реальной	реальности	потому	что	там	все	домыслы	соответственно
противоположного	примера	ждет	тут	смотрите	если	все	хорошо	и	появляется
противоположный	пример	который	страшный	он	говорит	я	же	говорил	если	все	плохо	и
появляется	 хороший	 противоположный	 пример	 то	 это	 угрожающая	 деталь
соответственно	иерархия	критериев	ну	как	бы	не	думает	этим	и	метафорима	и	при	мне
--- Page 869 ---
«Давно	не	виделись».	«Как	сам?».	Понимаете,	да?	«Приятно	видеть».
Ну,	вы	часто	говорите	«приятно	видеть	человека»?	Ну,	к	примеру,	да?	То	есть,	смотрите.
Мы	берём	слово	и	играем	его	как	бы...	И	вот	это	всё	каждый...	«Каждый»	—	это	тонкий
оттенок.	То	есть,	где-то	это	чуть,	скажем,	в	сторону	угрубления,	где-то	в	сторону
смягчения.
Давайте	возьмём	слово	«мужчина».	И	тоже	покачаем	немножко.	«Мужчина».
Вот	можно	сказать	«мужчина»,	можно	сказать	«мужик».	Это	уже	молодой	человек.
Парень.
Мужчинка.	Мужчинка,	и	это	обесценивает	его.	Паренёк.
Тип.	Понятная	идея,	да?	То	есть,	мы	вот	начинаем,	и	вот	одно	слово,	оно	даёт	какой-то	как
бы	оттенок.	Это	очень	незаметная	история,	достаточно,	может	быть,	незаметная	история,
особенно	для	определённой	категории,	скажем,	типов	людей,	что	вы	чуть-чуть	тут
заменили,	чуть-чуть	тут	заменили.
Раз-раз-раз	мы	тьём-катаем,	шутками-прибаутками,	раз	и	поменяли	ему	убеждение.	Это
вот	идея,	собственно.	Как	определить?	Ну,	во-первых,	слова.
Слова	у	вас	в	методичке	там	написано,	тоже	там,	для	тех,	кто	любит	фиксировать.
Другими	словами	иначе	говоря.	Это	вот	два	самых	популярных.
То	есть,	другими	словами	ты	хотел	сказать	или	иначе	говоря	то-то-то.	Опоздал.	Иначе
говоря	задержался.
Другими	словами.	Вот	еще	слово	то	есть,	но	то	есть	иногда	подходит	ещё	и	под
обобщение,	под	другие	фокусы	языка,	его	не	пишите.	По	поводу	жестов.
Жесты,	намерение	помним,	да,	намерение	это	вот	такой	жест.	Переопределение	это	жест,
как	будто	человек	начинает,	как	будто	контуры	размывать	свои.	Он	такой,	ну,	как
опоздал?	Ну,	как?	И	так	вот,	знаете,	как	будто...	Это	к	вопросу,	почему	Андрей	вот	так	вот
сидит,	 это	 в	 том	 числе	 указательно	 то,	 что	 и	 в	 его	 стратегии	 присутствует
переопределение.
Это	обобщение	может	быть.	У	переопределения	скорее	идея	такого	небольшого
смещения.	Ну,	то	есть,	если	вы	занимались,	как	бы	сказать,	ну,	там,	боевые	искусства,	там,
например,	или	еще	какие-то	темы.
Ну,	давайте	другой	вообще	пример.	Вот	кошечка	как	садится	на	место?	Вот	она	пришла	и
такая.	То	есть,	она	раз-раз-раз,	адаптировалась,	адаптировалась,	доадаптировалась,	все,
идеально.
И	вот	это	как	раз	вот	такая	как	бы	расположение,	как	вот	максимально	такую...	Ну,	да,	как
--- Page 896 ---
Фя7
Знакомо,	как	слово	«знаешь»?	Давил	он	тебя,	да,	немножко?	И	подсветишь	«не	знаешь»,
как	бы,	ну	ты	поддаешь,	да?	Да,	давайте	обратно.	Обратные,	они	очень	похожи,	потому
что	они	наоборот,	они	классно	дополняют	друг	друга,	есть	разделение,	из	чего	состоит,	а
есть	обобщение,	частью	чего	большего	является.	Ну	и,	по	сути,	фокус	языка	обобщения
—	это	резюмирование,	подведение	итога,	выявление	сути	или	рассказать-рассказать
вкратце.
То	есть	помните,	такая	книжка	была	Максима	Ильяхова	«Пиши,	сокращай».	Вот	как	раз
суть	«Сокращай	текст	до	смысла».	Это	основной	его	девиз,	и	задача	там,	если	разделение,
это	как	раз	наоборот,	занудное	объяснение,	максимально	подробное,	то	обратный
процесс	—	это	сказать	саму	суть.
Помните,	да,	мораль	всей	басни	такова,	и	в	конце	итог	этой	басни,	вывод	какой-то.	Также,
напоминаю,	у	нас	есть	с	вами	сайт	такой,	Briefly	называется,	может	быть,	кто	слышал
Briefly,	это	где,	например,	школьная	литература	«Война	и	мир	за	15	минут»,	допустим.	Там
просто	сокращённая	версия,	там	одно	описание	дуба	занимает	у	Льва	Толстого	столько,
сколько	весь	этот	пересказ	«Войны	и	мира».
То	есть	вот	сама	эта	идея	—	это	уметь	коротко	подать	саму	суть.	В	современном	быстро
меняющемся	мире	это	одна	из	важнейших	компетенций.	Сейчас	вам	никто	не	даст,
скажем,	зеркало	Тарковского,	где	10	минут	автор	любуется	просто	каким-то	пейзажем,
может,	запросто	вообще,	ну	то	есть	на	котором	вообще	ничего	не	происходит.
И	современные	вот	эти	СДВГшные	по	10-15	секунд,	которые	сразу	какой-то	лайфхак,	куча
каких-то	этих	событий,	происходящих	на	экране.	Или	вот	просто	автор	смотрит	в	зеркало
10	минут.	Обобщение	происходит	в	экране?	Смотрите,	они	чуть-чуть	похожи.
Иногда	бывает	их,	как	и	там...	Давайте	так,	некоторые	фокусы	языка,	правильно	сказать,
не	то	чтобы	путают,	они	очень	вот	местами	прям	пересекаются,	но	любой	отличается	от
каждого	принципиально.	И	вот	часто	обобщение	могут	попутать	с	намерением.	Что	вы
спрашивали?	Про	что?	Когда	вы	смотрели	рассказы,	вернее,	там	был	второй	пункт,	где	мы
доносимся.
Не	обязательно.	Не	обязательно,	да.	Мы	не	обязательно	можем	подводить	итог.
Мы	можем	просто	сказать,	можем	как	обобщение.	Почему	это	бывает	так?	Почему
путают?	Потому	что	почти	любое	убеждение	–	это	итог.	Человек	получил	опыт,	сделал
вывод,	что	все	мужики	–	козлы,	и	он	этот	вывод	как	убеждение	сохранил.
Знаете,	такое	концентрированное,	сжатое.	И	получилось,	как	бы	присутствует	эффект
обобщения.	Но	это	не	всегда.
--- Page 897 ---
В	случае	с	внушениями	–	не	всегда.	Скорее,	если	мы	про	идею	обобщения,	это	идея,
скажем,	отбрасывания	лишнего.	Я	много	раз	приводил	этот	пример.
Расскажите	про	фильм	в	четырех	словах.	Давайте	возьмем	фильм	какой-нибудь	и	сожмем
его	до	четырех	слов.	Причем	не	просто	подряд	какие-то	слова,	а	чтобы	там	было	именно
раскрытие	сюжета.
Причем,	чтобы	было	возможно,	узнав	сокращенную	версию,	развернуть	обратно	полный
фильм.	 Четыре	 слова.	 Ну,	 давайте,	 какой	 фильм	 возьмем?	 «Бриллиантовая	 рука»,
например.
Все	смотрели,	да?	Про	что	этот	фильм?	Четыре	слова.	Чтобы	там	была	сюжетная	именно
вот	эта	вся.	Перевоз	бриллиантов	в	гипсе.
Перевоз	бриллиантов	в	гипсе?	Вот	сейчас	вы	можете,	ну,	я	уверен,	там,	с	вероятностью...
Ну,	может	быть,	не	конкретно	в	Грузии,	да,	там?	Может,	не	все	смотрели,	старшие
поколения,	там?	А	это	же	сцена,	в	которой	бриллиант	падал.	Черт	побери.	Это	же	не
Бриллиантовая	рука.
Ну,	это	скорее,	как	бы,	хэштег	на	этот	фильм,	да?	Ну,	как	ты...	Про	что	фильм	«Титаник»?
Корабль	«Титаник»	столкнулся...	С	танцами.	Ну,	про	что	фильм	«Где	Титаник	утонул»?	Как
называется	фильм	«Где	Титаник	утонул»?	Как	фильм	называется	«Где	Титаник	утонул»?
Фамилию	генерала	Иванова,	да,	да?	Как	там	это?	Как	этот	фильм	называется?	«Где	собака-
хатика	хозяина	ждала».	Как	называется?	Вот	из	этой	серии.
Нет,	мы...	Вот	именно,	что	обратная	расшифровка	верна.	«Терминатор»	фильм	смотрели
же.	Давайте	второй,	«Терминатор	2».
Про	что	фильм	кто	смотрел?	Робот	спасает	парня.	Четыре	слова.	Робот	спасает	парня.
Это	три,	надо	четыре.	Робот	спасает	парня.	Что?	Железный	робот.
Твердый	робот	спасает	парня.	Хорошо,	еще	какой	фильм	смотрели?	Давайте,	«Аватар»
про	 что	 фильм?	 Все	 смотрели?	 Потерянное	 поколение	 растет.	 «Волкс	 Волл	 Стрит»
Давайте,	«Волкс	Волл	Стрит».
Про	что	фильм	«Волкс	Волл	Стрит»?	А	котики	деньги?	Власть.	Не	через	перечисления
существительных,	 а	 именно	 чтобы	 сюжет	 был,	 чтобы	 обратно	 было	 можно
расшифровать.	Без	упоминания	героев,	скажем,	имен	собственных.
Брокер	поднялся,	кайфовал.	Сделали.	Арестовали.
Кайфующего	брокера	арестовали.	И	брокер	сделал	миллионы.	Миллиард.
Ну,	может,	миллиард.	Обратно	тяжело	сказать.	Ну,	там,	понимаете,	да?	Вот	вы	говорите.
--- Page 898 ---
Наверное,	не	брокер,	а	по-другому	это	сказать.	Или	легко.	А,	не	капли	в	рот.
Нельзя,	имя	собственное	нельзя.	Мужчина.	Нет,	нужно	какой-то...	Красавчик	сделал.
Кайфующий	брокер.	Парень	из	Титаника.	Парень	из	Титаника	брокер.
Кайфующий	брокер.	Кайфующий	брокер.	Смотрите,	что	происходит	в	вашей	голове?	Вы
берете	фильм	Титаник.
Съемки,	там,	миллионы	долларов.	Вы	бросаете	вообще	всю	фигню,	оставляя	себе	саму
суть.	давайте	маленькое	упражнение	как	задание	обменяемся	в	троечке	по	2	целых	1	3
человека	примерно	вот	тройка	тройка	у	вас	двойка	будет	парней	и	у	вас	тройка	и	берете
любые	понятия	из	нлп	и	и	превращаете	в	4	слова	что	такой	рапорт	из	4	слов	например	1
я	на	двоих	что	такое	хср	из	4	слов	очень	хорошо	сформулированный	результат	хорошо
хорошо	 сформулированный	 результат	 берете	 смотрите	 вы	 придумываете	 а	 потом
зачитываете	когда	закончите	зачитываете	4	слова	задача	группы	назвать	что	за	понятия
чтобы	как	бы	расшифровать	окей	возьмите	примерно	5	понятий	всего	чтобы	сюжет	не
перечтение	 именно	 сюжетом	 еще	 пару	 минут	 постепенно	 заканчиваем	 готово	 кто
первый	начинает	группа	первая	группа	да	смотрите	вы	называете	только	4	этих	слова
задача	 группы	 назвать	 это	 понятие	 поехали	 детальное	 наблюдение	 за	 человеком
калибровка	подробное	уточнение	всех	деталей	это	модель	это	модель	нлпер	и	что	ли	5
слов	 получилось	 считается	 точечное	 точное	 что	 точное	 использование	 смысла
разделение	окс	языка	приспозиции	выгодные	выгодные	правила	для	жизни	окей	давайте
вас	уточнение	уточнения	до	глубины	мысль	метафора	жизни	в	голове	линия	времени
линия	времени	метафора	жизни	в	голове	будущее	настоящие	эффекты	скоро	я	не	буду
подсказывать	интересно	что	это	кое-что	не	первая	окей	спасибо	скрытые	ключевое
послание	 послание	 бессознательному	 человека	 ну	 внушение	 да	 согласен
«Сопечатлённое	 событие,	 стандаровавшее	 в	 режиме	 характеристика	 проведения
личности	человека.
Мысленно-детальное	 воспроизведение	 ситуации».	 «Мысленно-детальное
воспроизведение	ситуации».	«Мысленно-детальное	воспроизведение	ситуации».
Что	у	вас	на	визитке	написано?	«Не	рекомендую».	Обходите	меня	стороной,	да?	Ну	вот,	о
себе,	да?	Да,	у	тебя	есть	где-то	пространство,	где	ты	пишешь	о	себе.	Что	там?	Ну,	давай	в
трёх.
Ты	кто?	Нелберт	–	предприниматель-инвестор.	Окей?	О	себе	в	трёх	словах.	Умный,
наблюдательный,	внимательный,	харизматичный.
Скромный	–	пять.	Ещё.	Кто?	В	трёх	словах	о	себе.
Вы	 кто?	 Выйти	 и	 рассказать	 о	 себе.	 Нет	 в	 Инстаграме	 ничего,	 да?	 Смотрите,	 что
получается.	Есть	вот	вся	жизнь,	да?	Вы	берёте	эту	жизнь,	как	будто	сжимаете.
--- Page 899 ---
Это	к	вопросу	жестов,	да?	И	в	итоге	получается	вот	сама	суть.	Это	полезный	навык,	потому
что	всё	равно	что-то	придётся	отбросить.	Любовную	линию	«Титаника»	отбросить,	да?
Отбросить	какое-то...	Где	я	учился,	например?	Отбросить	что-то	и	оставить	вот	саму	суть.
Или	умение	так	эту	суть	передать	максимально	точно,	которым,	расшифруя,	покажет	вас
максимально,	ну	как	бы,	какой	я	есть.	Есть	такое	понятие	ещё	тоже.	Это	примеры	из	СМИ,
скорее.
Элеватор	спич,	слышали?	Элеватор	спич.	Речь	в	лифте	ещё	называют	её.	Там	была	такая
легенда,	что	какой-то	миллионер	на	какой-нибудь	там	стрит,	авеню,	утром	приезжая	к
себе	в	небоскрёб,	выбирал	одного	желающего,	в	которых	там	стояла	целая	толпа,	и	пока
они	ехали	в	лифте	40	минут	на	его	этаж,	он	просил,	давай,	у	тебя	есть	40	минут,	расскажи,
что	тебе	надо,	что	ты	хочешь,	убеди	меня,	чтобы	я	тебе	дал	денег.
И	вот	они	40	минут	едут.	Все	знали	об	этом?	40	секунд	ехали,	и	за	40	секунд	надо	было
получить	себе	40	минут.	То	есть	пока	ты	едешь	в	лифте,	сколько	это	времени	занимает,	ну
пусть	в	классике	40	секунд,	на	самом	деле	там	может	быть	меньше,	может	быть	больше.
Рассказать	о	проекте.	Есть	такое	даже	понятие	в	бизнесе,	как	это	называется,	на	одном
листе,	когда	проект,	там	прям	понятие	есть.	Ну	почти,	там	какой-то	белый	лист,	как	это
называется,	white	paper,	не	помню.
Короче,	есть	вот	лист,	где	у	тебя	весь	проект,	он	может	занимать	100	страниц,	1000
страниц.	У	тебя	вот	на	одном	листе	вот	так	вот	должно	быть	описание.	Ты	даешь	этот
один	лист,	человек	смотрит	и	говорит	да,	нет,	нравится,	не	нравится.
Продолжаем,	останавливаем.	И	вот	это	вот	одна	из	важнейших	компетенций,	которую
тренирует	фокус	языка	обобщения.	Когда	вы	можете	бесконечно,	огромное.
Это	один	из	критерий	профессионализма,	кстати,	тоже,	когда	тебя	вводят	и	говорят,	ну
расскажи	про	свое	там	НЛП,	давай	там	за	2	минуты,	за	10	минут.	Я	помню	рассказывал
фокус	языка	за	1	час,	например,	даже.	То	есть	у	тебя	есть	час,	и	тебе	надо	за	час
рассказать,	что	это.
Я	тут	могу	8	дней	рассказывать,	а	мне	говорят	за	час	давай	расскажи.	Я	говорю,	ну	окей.
Майнмэп	это	обобщение?	В	некоторых	случаях,	да.
Ну	скорее,	майнмэп	нам	важен	и	интересен	связями	между	элементами.	Но	каждый
элемент	может	быть	как	раз	обобщением.	Это	про	системное	мышление	больше.
Жесты	 обобщения.	 Смотрите,	 их	 бывает	 несколько.	 Первый	 жест	 это	 как	 будто	 я
охватываю	всех	присутствующих.
Все.	И	такой	вот	как	бы.	Либо	вот	такой	жест.
Как	будто	что-то	такое	рисую,	знаете,	как	земной	шар.	Или	вот	все.	Одной	рукой	может
--- Page 900 ---
быть	любой	из	рук.
Двумя	руками.	Или	вот	такое.	Как	будто	целое	пространство	охватываю,	обвожу.
Все	мужики-козлы	по	кассу.	Ну	сказануло,	блин.	Че	пристали?	Ну	было	и	было.
Только	начало.	Интонации.	Знаете,	как	растягивает.
Как	будто	вы	хотите	одной	фразой,	одним	словом	охватить	все	участники.	Как	будто
показываем,	что	то,	о	чем	мы	говорим,	оно	большое.	Ну,	соответственно,	слова.
Все,	все,	всегда,	никогда.	И	есть	такое	очень	простонародное,	популярное	короче.
Короче.
Да,	я	часто	общаюсь	с	человеком.	Короче,	он	такой.	Короче,	в	суть	сказал.
Все	ясно.	Саму	суть	скажи.	Короче	Скалифосовский.
То	есть	вот	это	вот.	Сжать.	Ну	ближе	к	делу	это	может	быть	возврат	от	другого	результата,
когда	человека	в	сторону	понесло.
А	тут	именно	так.	Короче.	Вот	кто-то	рассказывает	тебе.
Короче.	Как	пройти	в	этот	самый...	Куда	мы?	Бенедикт	или	как	его?	Бернар.	Бернар.
Как	пройти	Бернар?	Ну	вот	выходишь	это,	поворачиваешь.	Там	этот	проходишь.	Короче.
Короче,	вон	туда	10	минут.	Смотри	налево.	Все	ясно.
Вот	все	ясно	сразу.	Знаете,	есть	такой	лайфхак.	Если	вы	хотите	поговорить	с	зануда,	и	вам
надо,	чтобы	он	вот	по	делу.
Вы	ему	говорите.	Алло.	На	телефоне	2%	зарядки.
И	он	такой.	Короче.	Да,	нет.
Все.	Сжал	сразу.	Речь	до	смысла.
Техника	НЛП.	Милтон	модель.	Метамодель	это	разделение.
Метамодель	 гипнотическая	 речь,	 обобщение	 общими	 фразами,	 общими	 словами.
Тихотип.	Но	гипертим	это	другой	результат.
Гипотим,	да.	Но	просто	гипотим	может	абстрактные	понятия.	То	есть	он	любит	общие
фразы.
Мудрость	такую.	Гипотим.	У	паранояла	есть	это.
Просто	параноял	любит	план	действий.	У	него	тоже	есть.	Да,	он	любит	суть.
--- Page 901 ---
Ну	упражнения.	Вот	мы	там	всяко-разно	потренировали.	Есть	еще	очень	такая	привычная
связка	вот	этих	двух	фокусов	языка.
Разделение	об	общении.	Когда	есть	такое	понятие	индукция.	Как	детали	от	детали	к
общему.
Есть	такое	понятие	дедукция	от	общего	к	деталям.	И	когда	вы	доносите	какую-то	мысль.
Особенно	если	перед	аудиторией.
Часть	аудитории	важна.	Типа	Александр	давайте	детали,	детали,	детали,	а	потом	вывод	в
конце.	А	части	аудитории	обычно	надо.
Короче	вот	в	общем	скажите,	а	потом	детали	объясните.	Сначала	саму	суть,	а	потом
детали.	Кому	комфортнее	обучаться	от	деталей	к	общему?	Поднимите	руки.
Да,	сначала	от	детали,	а	потом	вывод	в	конце.	Кому	удобнее	обучаться	от	общего	к
деталям?	Кто	не	понял	вопрос?	Ну	конкретно	здесь	допустим.	И	поэтому	я	делаю	так.
Я	 говорю	 общую	 мысль,	 говорю	 детали,	 говорю	 опять	 общую	 мысль.	 Получается
захватываю	обе	этих	группы	людей.	То	есть,	короче,	фокус	языка	это	круто.
Рассказываю,	потом	говорю.	Ну	вот,	я	же	говорил	из	этой	серии.	Ну	метапрограммы	как
будто	бы	пересекаются	с	фокусом	языка,	но	не	все.
Метапрограммы	оперейты,	да,	пересекаются.	Понятная	идея?	Поэтому	часть	людей
заглядывает	сюда,	такой	смотрит.	Блокноты,	ручки,	люди	сидят.
Один,	значит,	флипчарт.	А,	сектотренинг,	понятно.	И	другому	говорят,	так,	приходи	на
сектотренинг.
Он	такой,	так,	значит,	надо	взять	ручки,	там	будут,	значит,	записывать.	Будем	делать
упражнение,	 надо	 одеться	 как-нибудь	 по-особенному	 красиво,	 чтобы…	 Мною
любовались,	но	это	не	точно.	Обобщение,	обобщение	сказал.
Окей?	Так.	Вопросы	по	этим	двум	фокусам	языка?	Есть?	Что?	Не	факт.	Ну,	рифма,	там
некоторые,	скажем,	шалости,	они	проходят	мимо	фокусов	языка,	как	будто	нет	описания
вот	им.
Я	думаю,	что	у	рифма	есть	определенный	трансовый	эффект.	И	тут,	скорее,	рифма	нам
интересна,	ну,	не	типа,	здрасте,	забор	покрасьте,	да,	вот	из	этой	серии.	А,	скорее,	как
некая	упаковка	мыслей,	которая	трансует	сама	по	себе.
И	ответить	в	рифму	человеку,	который	в	транс	войдет?	Ну,	если	ты	отвечаешь	человеку	в
рифму	на	какой-то	вопрос,	он	такой.	Все,	он	в	трансе.	Ну,	дальше	давай	внушение.
Так,	смотрите,	давайте	у	нас	перерывы	Мановсянника.	В	1645	возвращаемся,	будем
--- Page 902 ---
обобщение.	И	немножко	сегодня	задержимся,	потому	что	немножко	позже	начали.
А	что	это	вы?	А	что	это	вы	долго	ели?	Все,	15	минут.	Давайте	13	минут.	В	1640
возвращайтесь.
--- Page 916 ---
кинотеатре	и	пересобирает	свое	прошлое.	И	мы	когда	пришли	Энн	Элпером	смотреть,	мы
такие	–	в	смысле?	Вы	что?	Энн	Элпер	снял.
Перепросмотр.	Там,	где	главный	герой,	находясь	в	далеком	будущем,	перепросматривает
свое	прошлое.	Где	он	там?	С	папой	или	с	мамой	надо	было	остаться?	Влюбиться	в	эту
девочку,	в	эту	или	в	эту	девочку?	Перепроживал	все	варианты,	все-все-все	варианты,
мысленно	перепроживал.
Джаред	Лето	снимается,	если	для	кого-то	это	убедитель.	Главных	ролях.	И	там
эксплуатируются	все	вот	эти	вот	истории.
Мамочка	махнула	крылышком,	испарение	пошло,	пошел	дождь,	капнул	на	номер
телефона,	он	стерся.	Ну	и	так	далее,	все	вот	эти	вот	события.	Вот,	последствия.
Надо	уметь	просчитывать	последствия.	Но	всегда,	работая	с	последствиями,	помните,	что
мы	работаем	с	теорией	вероятности.	Есть	вероятность	событий.
Ничто	не	может	прогарантировать	вам	события.	Разделение,	обобщение,	аналогия.	Три
фокуса,	они	вместе	идут	рядом.
Еще	раз,	дедукция,	это	от	общего	к	частному.	Индукция	от	частного	к	общему.	И
традукция	или	абдукция,	еще	называют	это	по	аналогии.
Ну,	рука	на	что	похожа?	На	грабли.	На	грабли,	спасибо.	Еще.
На	дерево.	А	потом	удивляешься.	Это	как	раз	причина	следствия	в	вашем	руках.
Не	все	причины	освеживают	просто.	На	что	похожа?	На	звезду,	на	другую	руку	и	так
далее.	То	есть	вот	это	вот	умение	похожей	снимать.
Аналогия.	Самый	крутой	фокус	языка	в	плане	воздействия,	незаметности	воздействия.
Логика	же.
Да.	Там	может	быть	и	другие,	гиперболы,	литоты	и	прочее	все	остальное.	То	есть	вообще,
если	была	бы	техническая	возможность,	время	и	так	далее,	про	аналогию	можно	было	бы
просто	целый...	Когда	я	практик	свой	проходил,	в	далеком	2005	году,	у	нас	был	целый
день	посвященный	созданию	терапевтической	метафоры.
Вот	по	Гордону	как	раз.	Там,	где	человек	рассказывает	свой	запрос.	И	поехали.
Мы	этот	запрос	там	препарируем	до	структуры,	потом	эту	структуру...	Давайте,	вот	фраза,
все	мужики	козлы.	Ну,	давайте.	Это	у	тебя	актуальная	фраза.
Давайте	о	женщинах	поговорим.	Давайте.	Большие	деньги	зарабатываются	тяжелым
трудом.
Запишем?	Большие	деньги.	Давайте	еще	парочку	убеждений.	Ограничивающих,	да.
--- Page 917 ---
Я	могу	провести	свое,	но	я	не	знаю.	Она	не	полная.	Я	не	понимаю,	как	это	сделать.
Не	могу	сообразить.	Получается,	я	не	могу,	я	не	знаю.	Но	оно	как	бы	меня	вот	именно...
Ну,	это	не	убеждение,	да.
Это	не	убеждение.	Почему	я	не	могу?	Помните,	как	мы	вытаскивали	всю	систему
убеждений?	Там	как	за	один	потянули,	все	остальное	вылезет.	Нельзя	сказать	вот	просто
так.
Может	быть.	Когда	мы	потянем,	там	вылезет,	например.	Я	хочу,	чтобы...	Я	слабая
женщина.
Я	хочу,	чтобы	мне	помогали.	Мужчина	должен	помогать,	допустим.	Это	один	куст.
Почему	я	не	могу?	Может	быть,	почему-то	не	могу,	потому	что	это	из	истории,	личностная
история	прошлого,	где	не	мое	это	дело,	я	не	могу	за	все	взять	ответственность.	Потому
что	раньше	у	меня	были	такие	ситуации,	когда	много	хотелось	проконтролировать,	взять
ответственность,	и	как	проваливалось	по	разным	фронтам.	Поэтому	я	лучше	буду	делать
только	то,	что	могу,	например.
Как	защитная	реакция.	Поэтому	тут	если	разматывать,	вытаскивать,	может	бесконечное
количество	вариантов.	Может	быть,	вот	как	про	деньги,	когда	говорили,	допустим.
Что-то	у	нас	там	было.	Когда	убеждение	в	первый	день.	Давайте	еще	убеждение.
Не	обязательно	свои,	это	может	быть	клиентов	убеждения.	Например,	везет	дуракам.
Везет	только	дуракам.
Давайте,	везет	только	дуракам.	Еще	одно.	Смотрите,	это	слоганы.
Это	скорее	ближе	к	слоганам.	Это	супер	поверхность.	Самая	верхняя	часть	луковиц.
Вот	этой.	А	если	родители	ребенку	постоянно	говорили,	что	самое	сильное	убеждение
будет?	Да,	но	личное	убеждение,	оно	связано	с	очень	сильными	эмоциями.	И	типа	там	он
может	сказать,	допустим,	не	про	счастье	любит	тишину,	а	типа	я	боюсь	потерять	свою
любовь,	потому	что	не	умею	любить.
Или	я	не	умею	любить,	потому	что	любовь	это	ответственность.	Да,	они	не	выражаются.
Но	это	ближе	к	идее	убеждения,	чем	счастье	любит	тишину.
Потому	что	счастье	любит	тишину	как	поверхностная	структура.	В	глубинной	структуре
может	быть	у	него	котенок	потерялся.	Или	забрали	у	него,	когда	он	в	школе	похвалился,
чем-то	у	него	забрали,	сломали.
Нам	бы	к	самому	импринту,	к	событию	поближе.	Понятная	идея,	да?	Мелкеры-
манипуляторы.	А	где	тут	убеждения?	Согласен.
--- Page 918 ---
За	все	надо	платить.	Давайте	вот	за	все	надо	платить.	Тоже	обобщение,	но	тут	и	в
хорошем,	и	в	плохом	смысле	этого	слова.
Но	чаще	в	плохом,	да?	За	все.	Это	вот	вам	там	Библию	написали,	вы	из	этих	как-то...	Из
этих,	да.	В	смысле,	из	этой	же	идеи.
Из	этих	мы	выполнили.	Мы	вчера	аккуратно	шутили	над	чем	просто.	Ну	и	давайте...	Все
фокусы	языка.
Ну,	намерения,	да?	Да,	давайте	специально	возьмем	немножко	бытовую	конструкцию.	За
все	надо	платить.	А	я	хочу,	чтобы	все	на	халяву	было.
Или,	а	я	такой	замечательный.	Мне	не	додают.	Например,	я	вот	там	условно	страдаю,
работаю,	еще	что-то.
А	не	получаю	заслуженные	какие-то...	Не	важно,	доходы	или	преференции,	отношения
какое-то.	И	так	далее.	Суть	не	важна.
Это	крик	души.	Давайте	быстренько	намерения.	Большие	деньги	зарабатывать	тяжелым
трудом.
Наверное,	ты	захочешь	зарабатывать	легкие	деньги.	Наверное,	ты	хочешь	не	работать.
Ответственность.
То	есть	ты	не	хочешь	намерений	в	нашем	деле?	Кто	хочет	человек,	говоря	это?	Или	какая
ценность	стоит	за	этой	фразой?	Если	он	кому-то	это	говорит,	значит	он	хочет	объяснить,
что	он	не	работает.	Ты	хочешь	оправдать	свою	бедность,	бездействие.	Ты	хочешь...
Понимаете,	это	уже	провокация	началась.
Человек	скажет,	нет,	это	не	так.	Не	важно,	на	самом	деле,	что	он	скажет,	да,	это	так,	или
нет,	это	не	так.	Обычно	после	этого	идет	объяснение	этого	убеждения,	и	мы	выходим	на
новый	слой	новых	ценностей.
Везет	только	дуракам.	Давайте,	намерения.	Не	важно,	позитивные,	негативные.
Ну,	а	хочет	чего	он?	Какие	ценности	здесь?	Он	не	верит,	что	с	ним	может	что-то
произойти.	Хорошее.	Хорошее,	в	хорошем	плане.
Ты	хочешь	оправдать	свою,	опять	же.	Свою	невезение.	За	все	надо	платить.
Да,	ты	хочешь	оправдать	свое,	условно,	слабость,	невезение,	бедность,	еще	что-то.	За	все
надо	платить.	Не	сбежать	от	слабости.
Много	хорошего.	Да,	ты	хочешь	пострадать,	чтобы	тебе	не	было...	Я	не	хочу	страдать.	Да,
и	мы	спрашиваем	даже	жест.
У	тебя	вот	такой	раз,	уже	это	намерение,	выяснение	намерения.	То	есть	ты	хочешь...
--- Page 919 ---
Окей,	хорошо,	переопределение.	Давайте,	вот	фраза.
Большие	деньги	зарабатываются	тяжелым	трудом.	Какое	слово	мы	бы	переопределили?
Как	вы	думаете?	Слово.	Почему?	Понятия	не	имею.
Это	зачем?	А	почему...	По	какому	алгоритму	мы	выбираем	слово,	на	которое	будем
воздействовать?	Как	вы	думаете?	Я	не	говорил	это	вчера?	Или	позавчера?	Но	ваша	цель	–
это	большие	деньги.	И,	конечно,	это	цель.	Это	нас.
Да,	всё	верно.	Смотрите,	это...	Вот	есть	фраза,	там,	условно.	«В	лесу	родилась	ёлочка».
Можно	сказать	«В	лесу	родилась	ёлочка».	Можно	сказать	«В	лесу	родилась	ёлочка».	«В
лесу	родилась	ёлочка».
Это	три	разных	фразы.	Тремя	разными,	скажем,	смыслами.	У	нас	есть	с	вами	текст,	чисто
сообщение,	вот	текст.
У	нас	есть	с	вами	подтекст,	скрытые	смыслы.	И	у	нас	есть	с	вами	контекст.	Собственно,	где
мы	это	говорим,	в	каких	условиях	это	говорим.
И	когда	человек	говорит,	большие	деньги	зарабатываются	тяжелым	трудом,	и	большие
деньги	 зарабатываются	 тяжелым	 трудом,	 это,	 скажем,	 приглашение	 на	 разные
переопределения.	Понятная	идея?	То	есть	ценность	за	интонацию.	Да.
Потому	что	там	эмоциональный	заряд	максимальный.	Поэтому	наша	задача	или
слышать,	или	он	делает	акцент.	Щелкнет,	палец	поднимет,	топнет	ногой.
То	есть	он	как-то	выделит.	И	мы	переопределяем,	рекомендую	переопределять	именно
слово,	которое	выделил	человек.	Ну,	соответственно,	если	тяжелым,	можно	заменить	на
нелегким.
Самое	простое,	первое,	что	приходит.	Большие	деньги	можно	назвать	достаточной
суммой	для	жизни.	Трудом.
Это	 можно	 добавить	 туда	 интеллектуальным,	 умственным,	 физическим.	 Разные
предложить	варианты.	Работой.
Работой,	можно	сказать,	связями,	там	еще	чем-то.	Зарабатывать.	Слово	«зарабатывать»
тоже.
Привлекать,	находить,	создавать.	Это	на	разделение	может	быть	похоже,	если	мы
начинаем	выявлять,	что	такое	«зарабатывать»	для	тебя.	Если	сразу	приобретить	в
моменте,	можно	заменить	«зарабатывать»	на	«получать».
Где	слово	«работать»,	там	слово	«рабство».	Ну	и	вот	эти	есть	люди,	которые	любят
поиграть	в	слова.	Везет	только	дуракам.
--- Page 920 ---
Людей,	которые	мыслят	оригинально,	можно	сказать.	Одна	из	возможностей,	скажем,	это
везение.	Один	из	неуправляемых	ресурсов	–	это	везение,	согласен.
Сам	себе	внушение	сказал.	Везет	только	дуракам.	Везет,	как	можем	переопределить?	Куда
шампанское?	Куда	шампанское?	Сложилось.
Да.	К	какому,	помните,	как	«любовь-ненависть»,	к	какому	можно	повести	«везет»?	Какое
слово	здесь?	На	противоположные	полярности.	Везет.
Везет.	Смотри,	вот	«любовь-ненависть»	превращали,	ну	или	там	«измену-верность».	А
«везет»	в	что	превратили?	Что	антоним	«везет»?	Везет	–	это	уязвимость,	да?	То	есть	от
него	не	зависит.
А	что	от	него	может	зависеть	максимум?	По	максимуму?	Подконтрольное	что-то.
Понимаете,	о	чем	речь?	Нет.	Обернетяна	надежда.
Понял,	я	понял.	Вот	что	мы	здесь	делали.	Мы	измену	превращали	в	верность,	да?	Славно
переходили.
А	вот	когда	он	говорит	«везет	только	дуракам»,	ну	мы	акцент	взяли,	допустим,	на	слове
«везет».	И	наша	задача	«везет»,	сказать	не	«везет»,	а	это	слово,	потом	это,	потом	это.	И
постепенно,	чтобы	здесь	какое	слово	было	в	вопрос.
Подконтрольное	что-то	подконтрольное.	Какая-то,	например,	там,	систему,	которую
управляет	он.	Не	понятно?	Просто	антоним.
По	сути,	антоним,	но	чтобы	он	был	не	просто	антоним	чисто	технически	на	уровне	слова,
а	этого	контекста	антоним.	Понимаете?	Ну	давайте,	какое	было	противоположное	«бы»
убеждение	этому?	Смотрите,	это	«везет».	Ты	сам	творец	своего	счастья.
Можно	так	сказать?	Ну	это	как	бы	противоположное	именно	по	смыслу.	То	есть	человек
снимает	себе	ответственность,	говоря	«везет	только	дуракам»,	я	вообще	как	бы	не	могу
ничего	 сделать,	 достичь,	 как	 объяснялка.	 А	 наша	 задача	 вернуть	 ему,	 что?
Ответственность.
Ответственность,	контроль,	возможность	достигать	гарантированно	цели.	Наша	задача	–
это	убеждение	тремя-пятью	фразами	превратить	в	фразу	«все	в	твоих	руках»	или	«все	у
тебя	под	контролем»	или	«успех	тоже	можно	управляемо,	контролируемо,	скажем	так,
просчитываемо	достигать».	Понятно	идея?	Но	если	мы	так	сразу	ему	скажем,	он	нам	не
поверит.
Он	говорит	«везет	только	дуракам».	Мы	говорим	«не-не,	успех	–	это	подконтрольная,
достижимая	история».	А	можно	и	по-другому?	Дуракам,	допустим,	да?	Ну	я	не	дурак,	то
есть	я	думаю,	что	я	умный.
Можно,	да.	Поэтому	мы	слово	можем	«дуракам»	переопределить,	можем	«везет»
--- Page 921 ---
переопределить.	Смотрите,	можно	сказать,	например,	«везет	только	дуракам».
Да,	есть	некий	элемент	удачи	в	достижении	цели.	Это	следующая	фраза.	Потом	можно
еще	одну.
Да,	иногда	удачу	как,	условно,	случайный	элемент	можно	тоже	контролировать.	Потому
что,	ну	помните,	трудолюбие	–	99%,	1%	–	везение,	талант	–	это.	Понимаете,	да?	И	мы
постепенно	возвращаем	его	идею	подконтрольности.
Тут	он	просто	вот	так	вот	встал	и	сказал	«я	вообще	ни	при	чем.	Ему	повезло,	ему	повезло.
Всем	везет,	а	мне	не	везет,	потому	что	я	умный»,	–	говорит	он.
И	мы	говорим,	если	ты	умный,	то	ты	можешь	взять	под	контроль	в	том	числе	и	что-то,	в
том	числе	и	свои	действия,	обратную	связь	и	так	далее.	За	все	надо	платить.
Переопределение.
Да,	логично.	Давайте	платить.	Вот	этот	вопрос	предыдущего	моего.
То	есть	вот	эти	вот	слова,	которые	связующие.	Ну	все	еще	могут	быть	вкладываться.
Часто.
Они	могут	быть	частыми	такими	эмоциональными	заряжениями?	Да,	они	могут	быть
частыми	заряжениями.	Могут.	Легко.
«Надо»	часто	бывает.	Скорее	нет.	За	все	надо	платить.
Надо	платить.	Все	выделили.	Смотрите,	есть	мнение,	можно	даже	еще	смягчить,	что	цена
есть	у	разных.
Разная	цена	у	разных.	Но	это	на	обобщение	очень	похоже	на	самом	деле.	Но	если	мы	там
чисто	платить	возьмем,	получать	обратную	связь.
И	тут	платить	уже	как	бы	смягчается.	Понятная	идея.	Битой	поколением.
Вот	вопрос	как-то.	Используется	сам	для	себя	переопределение	слова	«деньги»	Ну	тоже
надо	в	рапорте	спросить	про	какие-то	убеждения.	Может	быть	он	по	принципу	«имя	Бога
все	и	не	называем»	Есть	две	темы,	которые	супер	под	запретом,	причем	это	социальный
именно	запрет	почему-то.
Секс	и	деньги.	И	очень	часто	это,	назовем	это,	диагностическая	метафора	в	плане	выхода
на	неконкурентные	состояния.	То	есть	у	него	там	супер	импринт,	а	слово	«деньги»	или
сама	мысль	о	деньгах	это	как	хештег	на	эту	тему.
И	он	сразу	такой,	типа,	отсутствие	стратегии,	архетип	дитя,	негативный	опыт,	вот	это	все
вместе.	Я	говорю,	пока	ты	слово	«деньги»	не	будешь	со	мной	разговаривать,	я	буду
заниматься.	Угроза	не	нашла.
--- Page 922 ---
И	он	такой,	и	ты	туда	же	и	заплакал.	Я	буду	учиться.	Слава,	слово	«деньги»	называется?
Такое	начинает,	да.
Когда	она	практически	сказала,	говорила.	Могли	с	кому-то	айсбаху	генерал,	например,
принесло.	Реопределение,	да.
Ну,	слово	«секс»,	допустим,	часто	просто	многие.	Ну,	ладно,	тут	нет	детей,	да,	или	каких-то
там,	вот	тоже,	ну,	вызывает	какое-то	там,	типа,	напряжение.	Тоже	как	показатель	некой,
как	неконкурентность	этого	контекста.
Большие	деньги	зарабатывают	тяжелым	трудом.	Последствия,	фокус	языка	–	последствия.
Приведет	к?	Приведет	к	чему?	Приведет	к	твоей	свободе.
Смотрите,	прикол	в	том,	что	он	сказал	неконкурентно.	Есть	как	минимум	два	последствия,
можем	создать.	Первая	последствия	негативная,	вторая	позитивная.
И	говорить	«выбирай».	Синюю	или	красную.	Ну,	вариант,	да.
Смотрите,	важный,	ну,	такой,	не	то	чтобы	важный,	просто	момент	для	понимания,	потому
что	иногда	почему-то	люди	как-то	странно	это	путают,	хотя	вроде	очевидная	вещь.
Смотрите,	у	нас	убеждение	«А»	приводит	к	«Б».	Большие	деньги,	ну,	или	там	«А»	равно
«Б».
Большие	деньги	–	это	тяжелый	труд.	Логично.	Мы,	фокус	языка,	последствия	–	это.
Это	же	другим	цветом.	Если	я	буду	зарабатывать	большие	деньги,	то	я,	ну,	там,	не	знаю,
буду	усталым.	Ну,	в	предыдущем	убеждении	там	именно,	что	большие	деньги	–	это
тяжелый	труд.
Последствиями	являются.	Первое.	Если	я	буду	зарабатывать	большие	деньги,	то	это
приведет	к	«С1».
Если	я	буду	зарабатывать	большие	деньги,	то	ты	сможешь,	например,	часть	работы
сгружать	и	отдыхать	больше.	Большие	деньги	зарабатывать	тяжелым	трудом,	поэтому
если	я	буду	работать	много,	то	я	устану.	И	это	тебя	приведет	к	«С2».
Понимаете?	То	есть	мы	можем	последствия	говорить	как	и	из	«А»,	так	и	из	«Б».	И	это
разные	могут	быть	последствия.	Соответственно,	они	могут	быть	как	позитивные,	так	и
негативные	в	обе	стороны.
Понятная	идея?	Понятная	идея?	А	самое	непонятное,	я	сейчас	скажу,	после	чего
некоторые	тренеры	НЛП	на	меня	это	самое.	Это	тоже	последствия.	Что-то	такое
произошло,	в	результате	чего	ты	стал	так	думать,	делать	и	так	далее.
Наверное,	тебе	пришлось	дофига	работать	физически.	Да,	да,	да.	И	это	тоже	последствия,
потому	что	это	связанные	события.
--- Page 923 ---
Подследствия,	да.	Человек	должен	быть	осознанным.	Не,	там	часто	логикой	просто.
Чисто	логикой.	Ну,	понятно	же,	что,	наверное,	тебе	какие-то	люди	это	говорили.	Или,
наверное,	тебе	пришлось	поработать	физическим	трудом.
Что	ты	сейчас	зарабатываешь,	продолжаешь	зарабатывать	деньги,	даже	сейчас,	в
современном	другом	мире,	тяжелым	трудом.	Даже	если	не	попасть.	Он	начнет	объяснять,
как	этого	не	устроено.
И	мы	очень	легко,	достаточно	легко	можем	выйти	на	импринг,	как	причина,	причина,
причина.	Понятная	идея?	Это	тоже	последствия.	Фокус	языка	последствий	–	это	именно
связанность	событий,	в	прошлом,	в	настоящее	будущее.
Либо	А,	Б	приводит	к	С,	либо	А	приводит	к	С,	либо	С	приводит	к	А.	Понятная	идея?	Ну,
давайте	проверим,	как	вам	понятно.	Везет	только	дуракам.	Или	когда	ты	повезло,	так	ты
тоже	везет	только	дуракам.
Возможно,	у	тебя	были	в	жизни	ситуации.	Да,	ну	а	давайте	просто	классическое
последствие.	Это	приведет	к	чему?	Это	приведет	к	тому,	что	ты	не	веришь	в	свои
выживания.
Да,	и	ты	не	сможешь	гарантировать	себе	результаты,	допустим.	Это	называется
ирландские	наручники.	Это	называется	ирландские	наручники.
Это	мой	ширландц,	когда	он...	Зачем?	За	все	надо	платить.	Ну,	соответственно,	здесь
такая	же	история.	Еще	раз.
Негативные	и	позитивные.	Человек	позитивные	часто	не	ощущает.	И,	ну,	условно	говоря,
в	рекламе,	в	мотивации	почти	всегда	используется	негатив	и	позитив.
И,	типа,	иллюзия	выбора.	Если	ты	не	будешь	это	делать,	не	купишь,	не	сделаешь.	Или
если	ты	это	сделаешь,	купишь	там.
И	так	далее.	Это	последствия.	Разделение.
Большие	 деньги	 зарабатывать	 тяжелым	 трудом.	 Да,	 это	 сколько?	 Что	 значит
зарабатывать?	Каким	именно	трудом?	Можем	либо	спрашивать,	либо,	что	называется,
называть.	Типа,	там,	предполагаем.
А,	большие	деньги	–	это	миллион	долларов?	Или	пятьсот	тысяч	долларов?	Или	сто	тысяч
долларов?	Или,	например,	зарабатывать	это…	Работать	в	офисе,	на	заводе,	на	руднике.	И
так	далее.	Транслирует	сразу.
Транслирует.	Нет,	это	можно	как	через	перечисление,	через	накидывание	вариантов.	Или
через,	типа,	даже	свой	опыт.
--- Page 924 ---
Ну,	типа,	а	это	и	так	может	быть?	Это	и	так,	это	и	так,	и	так,	и	так	далее.	Везет	только
дуракам.	Ну,	соответственно,	что	такое	везет?	А	дурак	–	это	как?	Да,	он	начинает
выяснять,	объяснять,	рассказывать.
И	постепенно	вся	картина	вырисовывается.	На	самом	деле,	кто-то	там	купил	однажды
лотерейный	билетик.	В	очереди	перед	ним,	например.
И	у	него	импринт	после	этого.	Кстати,	такая	же	стратегика	с	переопределением?	То	есть,
если	мы	разделяем	то,	на	что	он	делался?	Давай	так	скажу.	Вот	сейчас	будет	сложная
мысль,	но	я	в	вас	верю.
Начнем	с	Альберта.	Если	он	поймет…	Альб…	Переведешь	потом,	ребятам	переведешь.	Я
скажу	в	стиле	Кличко.
Интересно.	Наиврите.	Шутка.
Ты	сказал	тот	фокус	языка,	который	человек	понял,	а	не	тот,	который	ты	сказал.	Что?	Еще
раз.	Ты	человеку	сказал	тот	фокус	языка,	который	он	услышал,	а	не	тот,	который	ты
сказал.
Ты	мог	сказать	ему	иерархию	критериев	или	аналогию,	а	он	услышал	переопределение.
И	по	факту	ты	сказал	все-таки	переопределение.	Понимаешь?	ну	и	наша	задача	понять
настолько	человека,	его	условная	личность,	чтобы	говорить	в	его	фокусах	языка,	чтобы
он	понимал	потому	что	если	вы	говорите,	ну	скажем,	какие-то	многосложные	метафоры	с
метафреймами,	с	изменениями	размера	фрейма,	а	человек	это	вообще	не	бум-бум,	не
понимает.
Он	такой,	а,	опять	ты	про	свои	последствия.	Тогда	к	чему	переопределение	мы	дали	на,	то
есть	там	была	эта	важная	продукция,	то	есть	делали	на	этом	акцент,	мы	выбираем	слово
на	него,	но	при	этом	он	может	услышать	разные	критерии.	Ну	да.
Почему	мы	там?	Смотри,	наша	задача	сейчас	достаточно	проста,	отработать	чисто
механическое.	Мы	отрабатываем	простые	движения.	То	есть	мы	пока	не	усложняем.
Ну,	давай	так.	Другой	результат.	Тут	идея	скорее	больше	того,	что	когда	вы	общаетесь	с
мирянами,	полезно	это	учитывать.
Когда	ты	общаешься	с	человеком,	который	начинает	структуру	речи	отслеживать,	то	он
будет	искать	в	этом,	например,	аналогию,	или	искать	в	этом	эффект	воздействия,	фокус-
звезда	определится	изменением	субмодального	шаблона	человека.	Сейчас	сложно.	Вот
сейчас	сложно.
То	есть	как	он	изменит	шаблон	сам?	Да,	как	у	него.	Это	оно.	Ты	новый,	Альберт.
Я	новый.	Ну,	теперь	вы	идиоты.	Объясни	ему.
--- Page 925 ---
У	тебя	аж	волосы	на	ногах	дымом	стали.	За	все	надо...	За	все	надо	платить.	Ну,
соответственно,	за	что	конкретно,	как	именно,	ну	и	так	далее.
Обобщение,	эффект	обобщения,	один	из	эффектов	обобщения,	это	эффект	согласия.
Человек	успокаивается,	когда	слышит	обобщение.	То	есть	представьте,	он	приходит	к	вам
со	своей	проблемой,	большие	деньги	зарабатывает	тяжелым	трудом,	а	мы	ему	скажем
так,	типа,	да,	жизнь	непростая	штука,	говорим.
И	он	такой,	да.	И	как	бы	его	проблема	в,	скажем	так,	масштабах	мировой	революции,	ну,
как	будто	пылинка	в	складках	бытия.	И	он	такой,	типа,	да,	и	успокаивается.
Давайте	так,	это	для	работы	с	гневом,	потому	что	с	гневом	часто	это	разделение.	Что	за
хрень?	Почему	это?	Сделайте	то.	Обобщение	это	вопрос	и	утилизации	тоже.
Мы	говорим,	везде	так,	везде	цены	растут.	Классическая,	да,	допустим,	или	жизнь
непростая	штука.	Люди	эмоциональны,	что	ж	поделать.
И	вот	этот	вот	жест,	как	будто	мы	его,	вот	этот	вот	укол,	берем	так,	в	тумане	размываем,
все.	Ну	да,	один	из	миллионов.	Дилтс	приводит	странный	пример.
Я	обычно	его	спрашиваю,	мне	говорят,	что	это	странный	пример.	К	нему	пришла
женщина,	которая	сказала,	типа,	я	боюсь	рожать.	Ну	и	Дилтс,	видно,	не	эмпат	вообще
нифига.
Говорит,	да	миллиарды	женщин	рожали,	и	ничего,	ты	тоже	родишь.	Вообще.	А	вы	точно
психолог,	хочется	спросить.
Идея	того,	что	не	переживай,	миллионы	рожали,	миллиарды	рожали,	все	хорошо	будет.
Не	знаю	как	бы,	был	бы	я	готов	услышать	это	в	похожих	контекстах,	будучи	даже	мужем
или	еще	что-то	в	этом	роде.	Но	вот	идея	того,	что	иногда	человек	хочет	выслушать	про
свою	проблему,	ну	как	бы	сочувствие,	а	обобщение	может	быть	как	раз	обратный	эффект,
поэтому,	ну	давайте	так,	кнопка	адекватности	у	нас	должна	быть	нажата.
Поэтому	обобщение	для	снятия	негатива	часто,	очень	часто	да.	По	принципу,	я	здесь	ни
при	чем,	жизнь	такая.	К	вам	приходят	и	говорят,	вот	вы	тоже	цены	подняли.
Ну	не	то,	что	я	не	поднимал,	ну	вот	везде	растут	цены.	Ну	посмотрите,	что	на	улице
творится,	например.	Это	эффект	обобщения.
И	даже	если	человек	и	так	обобщает,	везет	только	дуракам	и	за	все	надо	платить,	мы	все
равно	можем	еще	больше	обобщить.	Как?	Везет	только	дуракам.	А	ты	самый	главный
дурак,	да?	Ну	да.
В	данном	случае	это	аналогия	как	раз.	Часто	поговорки	это	аналогия.	Иногда	это	как	бы	и
другие	фокусы	языка,	метафрейм,	модель	мира.
--- Page 926 ---
У	тебя	там	кто	везет.	Да,	и	жест	заметь,	у	тебя	как	раз	обобщение.	Типа	вот	такое	событие,
да-да-да.
Поэтому	еще	раз,	смотрим	на	то,	как	говорит	человек,	а	не	на	то,	что	говорит.	Потому	что
у	него	в	этот	момент	субмодальный	шаблон	именно	такой.	И	ваша	задача,	скажем,	у	него
тот	же	самый	эффект	и	вызвать	у	человека.
Здесь	есть	еще	одно	сложное,	но	я	бы	не	постеснялся	называть	гениальное	еще
изобретение,	которое	мы	придумали	буквально	пару	лет	назад.	Это	точно	нет	нигде,	не
удился	там	ни	у	других	тренеров	НЛП.	Реально	секретный	секрет.
Ну	все,	все,	мы	готовы.	Мы	готовы,	да.	Интерес	какой-то	такой.
Но	это	стоит	5000	рублей.	Только	сейчас.	На	одном	из	мастерских	мы	моделировали
девушку,	которая	классно	продает.
У	нее	там	хороший	свой	бэкграунд	был	продажный.	В	плане	она	в	Одессе	в	каком-то
торговом	центре	продавала	дорогие	вещи.	Ну	в	Одессе,	понятно,	дорогие	вещи,	в	Одессе.
И	я	заметил,	когда	мы	ее	моделировали	и	попросили	продемонстрировать	навык,
посадили	напротив	ее	там	человека,	и	она	начала	ему	продавать	дорогую	консультацию.
И	я	на	полном	автомате	следил	именно	за	ее	жестами.	У	нее	был	такой	жест.
Вот	для	чего?	Вот	что	ты	хочешь?	Говорила	она,	странно	делая	вот	такой	жест,	сидя
напротив	своего	оппонента.	Я	такой	думаю,	что	за	фокус	языка?	Как	вы	думаете?	Вот	она
говорит,	ну	ты	ж...	Да,	она	вот	так	вот	делала.	Вот	что	ты	хочешь?	Не,	ну	да,	но	нет.
Я	тоже,	это	первая	моя	мысль	была.	Типа	что	ты	хочешь	показывать	на	себя?	Ну	типа
вербует.	Но	я	потом	начал	еще	думать,	и...	Я	понял,	знаете	что?	Она	за	него	делала
намерение.
Она	брала	и	его	субмодальности	делала	намерение.	И	он	такой,	это	видеть	надо	было,	он
такой	раз.	И	стал,	ну	как	это?	У	него	его	реальность...	Ну	условно,	как	бы.
Я	говорю,	ну	вот	зачем	ты	чай	заказал?	Вот	для	чего	тебе	чай	нужен	был?	И	намерение	я
за	него...	Он	бы,	ну	условно,	оппонент	мой,	да?	Он	бы,	для	чего	ты	чай	заказал?	И	он
такой,	ну	не	знаю	зачем.	Или	мог	сказать,	да	вот	вкуса,	чего-нибудь	вкусненького
захотелось.	Но	он-то	этот	жест	не	делал,	и	я	за	него	этот	жест	делал.
И	у	него	это	намерение	появилось.	Понимаете?	Представьте,	вы,	допустим,	хотите	у
человека	вызвать	иерархию	критериев.	Вы	говорите.
Можете	просто	спрашивать	там,	а	ради	чего	ты	это	делаешь?	А	можно	сказать,	вот	ради
чего	ты	это	сделаешь?	И	за	него	она	буквально	своими	руками,	ему,	что	называется,
субмональный	шаблон	подкорректировала.	Понимаете?	То	есть	она	усилила	свой	фокус
языка?	Да.	Она	прогарантировала.
--- Page 927 ---
Прогарантировала,	что	именно	он...	Он	именно	это	поймет.	Она	намерение	ему	дала.	Да.
Она,	ну,	как	бы	хотела	выяснить	намерение,	зачем	тебе	консультация	нужна.	Она
включала	его	в	этот	фокус	языка	своими	жестами.	Своими	жестами,	да.
Не	стала	дожидаться,	пока	он	родит	свое	намерение.	Есть	ли	вероятность,	что	он
отвлечется,	начнет	что-то	рассказывать,	свои	какие-то	детали.	Она,	вот	для	чего	тебе?	Я
такой	думаю,	что	она	делает?	Она	сама	этого	не	осознавала,	естественно.
Ну,	допустим...	Давай,	допустим.	Его	намерение,	у	него	намерение	было	бы	вот	так	вот.
Ну,	то	есть	выход	вот	этот.
Она	своими	жестами	подняла	ему,	да.	Ну,	как	бы	не	одергала,	а	сработала	в	его	карте.	Это
может	быть	любой	фокус?	Ну,	почти	любой.
Ну,	допустим,	переопределение.	Человек	говорит,	там,	опоздал.	Мы	такие...	Значит,
задержался.
Не-не.	Это	трансовое	будет	что-то.	Значит,	задержался.
Задержался.	Ну,	хрень	какая-то.	Значит,	опоздал.
Сейчас	ему	анализ	типа	ломал.	Мы	назвали	это,	ну,	как	мы,	я,	провокацией	фокусов
языка.	Когда	вы	за	человека	начинаете	делать	его	фокус	языка.
Она	же	все	равно	делает	жест,	и	она	условно	человека...	Она	для	себя	это	делала.	А	могла
бы	делать,	ну,	для	оппонента.	Сказав	вот	так	вот,	например.
Вот	чтобы	что-то,	вот	сейчас	вспомнить	какие-то	конкуренты,	какие-то	ситуации,	которые
были.	Ты	знаешь,	что	вчера	украдула?	Ну,	детализировала.	Нет,	нет.
Я	вот,	допустим,	про	этот	жест.	Он	был	неосознанный.	Да,	да.
Для	себя,	ну,	по	факту	тоже	самое.	Мог	бы.	Мог	бы.
Можно	было	бы.	А	не	можно	назад	для	себя	делать?	Она	могла	так	же,	ну,	сказать	там,	вот
так	вот	сделать,	например.	Везет	только	дуракам.
Удача,	ветреная	дама.	И	вот	за	него	как	будто	взять,	и	его	вот...	Он	сидит	вот	так	вот,
сидит.	Блин,	везет	только	дуракам.
У	него	синэстезия	здесь.	Она	такая,	удача,	ветреная	дама.	А	посередине,	куда	он
смотрит...	Да,	и	его	расширить	вот	так	вот.
Обобщить.	Так	это	для	себя	делаешь,	а	так	ловер.	Тонкие	настройки.
Очень	тонкие	настройки.	А	мы	кто?	Тут,	кажется,	на	какой-то	строчке	права	сказано.	А,	вы
--- Page 928 ---
НЛТ.
Спасибо.	За	все	надо	платить.	Это	и	так	обобщение?	Давайте	еще	больше	обобщим.
За	хорошее	дело	нужно	отдать	последнее.	Это	переопределение.	Ну,	это	он	скажет.
Блин,	да.	И	заплачет.	Ну,	если	терапевтический	эффект	какой-то.
Дружественное.	Многонировочное,	наверное.	Я	даже	сказал,	не	надо,	а	необходимо.
Переопределение	вот	так	вот.	Нет,	мы	обобщаем.	За	все	надо	платить.
Смотрите.	После	обобщения	человек	соглашается.	Но	это	можно	использовать	как
первые	«да»	для	создания	рапорта.
И	дальше	уже	повести	к	своей	теме.	Мудрец	однажды	сказал,	у	каждого	свое	мнение.	И
все	согласились.
Эффект	такой	же.	Мы	можем	вначале	ему	сказать,	понимаю	тебя,	жизнь	тяжелая	штука.
Ну,	условно.
А	есть,	ну	и	дальше	какую-то	свою	идею,	уже	концепцию	двигать.	Обобщение	для
рапорта	тоже	комфортно.	Сказал	мудрец,	и	все	согласились.
Понятно?	Ну	и	давайте	к	сложненькому	перейдем.	Аналогия.	Алгоритм	говорения
аналогии	таков.
Шаг	номер	один.	Выявить	структуру	убеждения.	Шаг	номер	два.
Подобрать	изоморфную,	похожую,	структуру	другого	ресурсного	контекста.	Большие
деньги	зарабатывают	тяжелым	трудом.	Скажите,	структуру	этого	убеждения.
Как	услышать?	Большие	деньги	зарабатывают	тяжелым	трудом.	Ну	тут	не	«абы»,	тут...
Деньги,	а	не	работу.	Структура	в	данном	случае	может	быть	как	обобщение.
Типа,	большие	деньги	зарабатывают	тяжелым	трудом.	Чтобы	было	одно,	нужно	очень
много	вкладывать.	Чтобы	получить	«б»,	нужно	очень	много	делать	в	«а».
Это	структура.	А	теперь	давайте	найдем	где-то,	из	другого	какого-то	контекста,	ситуацию,
где	это	не	так.	Мы	же	хотим	разобрать	это	убеждение,	сказать,	что	это	не	так.
Где	неправильно	будет	вкладывать	много	в	«а»,	чтобы	получить	немного	«б».	Или	много
«а»,	чтобы	получить	чуть	больше	«б».	Что	у	нас,	аэропорт	намечается	или	что?	Свидание.
Телепередача.	Аэропорт.	Свидание.
Суббота	мы	тебя	не	ждем,	да?	Да.	Давайте.	Наша	задача,	скажем,	найти	какую-то
ситуацию,	где	это	не	так.
--- Page 980 ---
Опять	же,	его	выгнали	из	парламента	сейчас.
Ну,	короче,	одни	вопросы.	Глобалисты	победили	в	этом	плане.	Глобалисты	одну	фигурку
шахматную	снесли	со	стола.
Двигаемся	 дальше.	 Одиннадцатый	 фокус	 языка,	 противоположный	 пример.	 Или
исключение	из	правил,	противоположный	пример.
Одиннадцатый.	Ну,	было	ли	же	так,	что	вроде	путаешься,	а	потом	раз,	и	все	нормально,
понятно.	Ну,	было	и	наоборот,	да.
Было,	что	мало	знаешь,	вообще	ничего	не	понятно.	Это	противоположный	пример.	То
есть	мы	берем,	человек	нам	говорит	словесную	конструкцию	типа	А	приводит	к	Б.
Большие	деньги	с	честным	трудом.
У	нас	есть	звено	цепи	А,	звено	цепи	Б.	И	мы	строим	словесную	конструкцию	по	принципу.
А	было	ли	так,	спрашиваем	у	человека,	что	А	приводила	хоть	раз	к	небе?	А	было	ли	так,
что	ты	вроде	много	изучила,	но	при	этом	поняла?	Было	такое?	Было.	Много	изучала	и
понимала	при	этом.
Было	такое?	Ну,	хоть	раз.	Ну,	было.	Человек	говорит,	у	меня	не	было.
Ну,	может	быть,	у	кого-то	же	было.	Можем	так	сказать.	Это	первый	вариант.
Второй	вариант.	А	было	ли	так,	что	не	А	приводила	к	Б?	Было	ли	так,	что	мало	изучала	и
при	этом	вообще	ничего	не	поняла?	Было.	Ну,	и	третий,	контрольный	в	голову.
Что	не	А	привело	к	не	Б?	Давайте	в	случае	с	мужики-козлы.	Тут	совсем	понятно	все.
Мужики-козлы.
А	было	ли	так,	что	мужики	были...	Есть	ли	хоть	один	не	козел?	Ну,	наверняка	есть.	Обычно
это	какие-то	родственники,	папы,	братья.	Просто	люди	тоже.
И	просто	люди.	А	было	ли	так,	что	не	мужики	были	козлы?	Дети,	женщины,	пенсионер?
Этот	ряд	обычно	качели	в	этих	двух.	То	есть,	по	сути,	противоположный	пример.
Мы	допускаем	раскачку	убеждения	через	исключение	«Большие	деньги	честным	трудом
не	заработаешь».	А	было	ли	так,	что	есть	ли	хоть	один,	кто	заработал?	Есть	ли	кто,
нечестным	 не	 заработал?	 И	 получается,	 что	 у	 нас	 многовариантность	 постепенно
вырисовывается.	 Часто	 этот	 фокус	 языка	 энеллоперский,	 такой	 привычный,	 когда
энеллопер	слышит	какое-то	сверхобобщение	«все	там»	или	«никто	меня	не	любит».
И	сразу	противоположный	пример	сам	выскакивает.	А	было	ли	хоть...	И	вот	эта	вот	фраза,
это	к	вопросу	слова.	А	было	ли	так,	что...	Слова.
А	есть	ли	исключение	из	правил?	А	было	ли	так,	что...	Жест	вот	такой,	смотрите.
--- Page 1063 ---
Скорее	про	то,	что	есть	у	человека,	и	он	их	не	осознает,	устойчивые	цепочки	фокусов
языка	от	одного	к	другому,	от	одного	к	другому,	к	другому.	Я	стал	наблюдать	уже	совсем.
Девочка	Гочи.
Стал	просто	слушать	на	то,	как	делать	было	совсем	нечего,	и	я	нашел	такой	плейлист	в
видео	в	Ютьюбе.	Вы	тоже	легко	сможете	его	найти.	Плейлист	называется	«Великие
диалоги	из	фильмов».
Или	«Великие	монологи	из	фильмов».	Ну,	какое-то	такое	название.	Там	их	200	или	300
коротеньких	вырезок	самых	известных	фильмов.
Начиная	от	какого-нибудь	«Крестного	отца»,	«Побега	из	Шоушенка»,	возьмите	этот,	как
ее,	«Умирая	пресли»,	«Дьявол	носит	прадо»	и	так	далее.	И	там	просто	какие-то	эпизодики
с	длительностью	от	одной	минуты.	Речь	какая-нибудь	Сталлоне,	речь	Уилла	Смита
своему	сыну	из	«Достучаться	до	небес».
Короче,	просто	берите	любой	фильм,	и	там	есть	какая-то	устойчивая	фраза.	Я	стал	эти
фразы	разбирать.	Стал	разбирать	прям	по	фокусам	языка.
Мы	это	делали	на	тренингах,	я	сам	это	делал.	Просто	собирая	вот	эту	цепочку,	буквально
слушая	то,	что	говорит	один	герой	в	монологе,	и	записывая	подряд	фокусы	языка.	Типа	5,
3,	2,	2,	7,	5,	9.	Потом	стал	и	интервью	разбирать.
Интервью,	когда	человеку	задают	удобные,	неудобные	вопросы,	разные	вопросы,	и	он	на
них	тоже	как-то	стандартно	отвечает.	Например,	давайте	приведу...	И	некоторые	цепочки
стали	настолько	устойчивыми,	что	если	взять	эти	два	фокуса	языка,	рядом	поставить,	то	у
них	 есть	 готовый	 запрограммированный	 эффект.	 И	 вот	 эту	 устойчивую
последовательность	я	назвал	цепочки.
Почему	цепочки?	Кто-то	называет	их	связки.	Связки	для	меня	это	немного	другое,	мы
чуть	позже	про	них	поговорим.	Цепочка,	когда	ты	за	одно	звено	тянешь,	другая	цепочка,
и	другое	звено,	и	другое	звено	тянется.
Сейчас	такая	устойчивая	цепочка,	которую	можно	сцепить.	Давайте	пример	приведу.	Вот
есть...	Сейчас	слышали,	видели	какие-нибудь	люди,	которые	отвечают	на	неудобные
вопросы.
Ну	или	им	задают	неудобный	вопрос.	И	давайте	так,	вот	вам	задают	неудобный	вопрос.
Как	вы	на	него	ответите?	Давайте,	вот	неудобный	вопрос.
Когда	у	вас	был	секс	в	последний	раз?	Что	вы	ответите?	Обобщение.	Другой	результат.
Еще	раз.
Хорошо,	давай,	Андрей.	Когда	у	тебя	был	последний	раз	секс?	Что	вы	взяли,	что	это	был
последний	раз?	Намерение.	В	какую	сторону	вообще	это	отвечается?	Ну	просто	отвечай
--- Page 1064 ---
вот	как	есть.
Ну	хорошо.	Ты	давал	когда-нибудь	взятку	должностному	лицу,	который	находится	при
исполнении?	Эти	вопросы	все	могут	задать	на	израильской	таможне.	Нужно	ответить.
Как	ты	стандартно	отвечаешь	на	неудобный	вопрос?	Думаю,	что	он	хочет	услышать,	и
говорю	об	этом.	Я	это	давал.	Ну	я	бы	так	ответил.
Когда	у	тебя	был	последний	раз	секс?	Недавно.	Обобщение,	да,	какое-то?	Просто	ты	жесты
обобщения	делаешь?	Наверное.	То	есть	я	так	вот	думаю,	что...	Я	продумываю,	что	нужно
ответить,	а	не	чтобы	я	сказал	на	неудобный	вопрос.
Что	он	на	то	неудобный,	что,	видимо,	меня	хотят	еще	куда-то	вывезти.	Ты	делал	когда-
нибудь	интимную	стрижку?	Что,	интимную?	Самостоятельную.	Видел	или	делал?	Видел
или	делал?	Видел	и	делал.
Ну,	в	себе	в	смысле	ничего.	Да,	ну	и	никому-то,	естественно.	Какой,	сказал	Андрей,	фокус
языка?	И	другие	разделения.
Начал	уточнять	разделения,	да,	и	в	конце,	пока	время	тянул,	придумал	ответ.	Пока	деньги
есть?	Ну,	последствия.	Последствия.
Это	твоя	бессознательная	стандартная	реакция	на	неудобный	вопрос?	У	каждого	своя.
Обобщение,	другие	результаты.	Давайте	пример	приведу,	как	еще	не	надо	отвечать.
В	Ютьюбе	можно	найти	это	видео,	я	не	помню	год,	условно	лет	5-7	назад,	есть	такой
форум,	который	собирается,	периодически	там,	Росмолодежь,	не	задушишь,	не	убьешь,
этот,	как	его,	Селигер,	на	Селигере.	Ну,	то	есть,	там	озеро,	они	собираются,	и	там	каждый
выступает	со	своими	какими-то	темами.	И	там	выступал	зам	Грефа.
Представляете	уровень?	Заместитель	Сбербанка.	Мощный	чувак.	Час	у	него	примерно
было	выступления,	и	в	конце	ответы	на	вопросы.
И	ему	задают	вопрос.	Рука	тянется	из	зала,	осталось	совсем	чуть-чуть	до	конца,	и	парень
задает	вопрос.	Не	помню,	как	его	зовут,	Иван	Иванович.
Скажите,	пожалуйста,	в	Чехии	ставка	рефинансирования	Сбербанка	Чехии	на	ипотеку	6
процентов.	А,	2	процента.	А	у	нас	ипотека	6	процентов.
Почему	задают	вопрос	вот	этому	помощнику	зама	Грефа?	Как	вы	думаете,	что	он	ответил?
Причем	прикол-то	в	том,	что	есть	нормальный	ответ.	Ну,	типа,	разные	экономики,	разное
количество	людей,	разное...	Ну,	во-первых,	не	нохчо.	В	смысле,	не	чеченцы.
Что	он	ответил,	как	вы	думаете?	Ну,	или	как	бы	вы	ответили?	Это	иерархия	критериев
относительно	себя.	Потому	что	мы	не	говно.	Обобщение	условно-стратегии	реальности.
--- Page 1070 ---
Фя16
Меня	ждут,	но	я	даже	не	знаю,	где	они	меня	ждут.	Ну	ты	едешь.	Да,	ну	я	еду.
Я	такой,	давайте,	слушай,	честно,	посмотрим,	ну	что	со	мной	получается.	Ну,	рабство,
может	быть,	понимаете.	Ну,	в	принципе,	я	нигде	могу	умереть.
Короче,	в	общем,	я	доехал,	и	так	повезло,	что	они	меня	ждали	на	остановке.	Они	меня
ждут,	и	я	думаю,	что	удача	была.	Значит,	у	вас	решение,	что	с	ней	будет	потом,	а	что	с	ней
будет	впоследствии?	Ну,	намерение,	может	быть,	или	последствия.
А	то	обобщение,	все	хорошо,	это...	Метафрейм.	Метафрейм.	А	вчера?	У	кого-то...	Ну,
короче,	кому-то	подарить,	выбрать	человека.
А	я	хочу	просто	подумать.	Давно	не	было.	Мне	просто	показалось,	что	это	реально
прикольное	такое	упражнение,	что	ты	просто	предугадываешь,	то	есть,	во-первых,	ты
думаешь,	потом	ты	делаешь	какие-то	гипотезы,	и	потом	слышишь	обратную	связь,	что	в
жизни	еще	так	кого-то...	Давайте	сделаем,	но,	может,	чуть	позже,	когда	я	напомню.
Давайте	все	повторим.	Фокус	языка.	Намерение.
Давайте	ваши,	скажем,	мысли,	ощущения	о	намерении.	Может	быть,	не	рассказывание
того,	что	я	рассказывал,	пересказывание,	а	именно,	какие	мысли,	ощущения	про
намерение?	Ощущения	говоря	о	человеке.	Да,	залезть.
Залезть	в	мудрость.	Да,	вот	у	меня	была	такая	идея	перед	тренингом,	но	я	ее,	сейчас
поймете,	почему	недореализовал,	потому	что	каждый	фокус	языка	–	это	отдельная
голова,	все	что	угодно.	И	за	каждым	фокусом	языка	есть,	ну,	скажем	так,	владение	на
уровне	«сказал	–	ответил»,	владение	на	уровне	«понимаю	суть,	идею»,	и	третий	какой-то
такой	слой,	я	бы	назвал	это	«искусство»,	когда	ты	уже	владеешь	этим	на	очень	хорошем
уровне.
И	для	меня	это	искусство	понимать,	искусство	видеть	людей,	искусство	видеть	суть
людей.	Это	отдельная	суперкомпетенция,	где	там	подарок	–	это	почти	проходная	история
на	уровне,	скажем,	ну,	типа,	вот	это	его	ценности,	это	что	он	хочет.	У	меня	есть	знакомый,
у	которого	просто	какая-то	сверхспособность	в	этом	плане.
Он	в	продажах,	естественно,	долгое	время	работал.	То	есть,	представьте,	приходит	к	нему
клиент,	он	сразу	может	сказать,	купит,	не	купит,	будет,	не	будет	торговаться,	какие	будут
или	не	будут	с	ним	проблемы.	Ну,	считывает	буквально,	ну,	понятно,	не	только
намерение,	но	вот	он	умеет	понять,	что	хочет	другой	человек.
Помните	фильм	«Чего	хотят	женщины»?	Вот	это	умение	выйти	на	какой-то	следующий
более	глубокий	уровень,	понимания	глубинных,	неосознаваемых	там	ценностей.	Это	вот
отдельное	искусство	понимать.	Я	так	это	назвал.
--- Page 1071 ---
Понимать.	Ну,	то	есть,	когда	ты	понимаешь	суть,	понимаешь,	там,	как	у	психа
устроенного	человека.	И	вот	ключевой	вопрос,	именно	вопрос	«Зачем?»	и	ответ,	типа,
иконка.
Как	идея	разобраться,	понять.	В	чем	прикол?	Нафига?	И	че?	Это	все	намерение.	Ну,	это
такой	фокус	языка,	который	становится,	как	бы	сказать,	понятным	чуть	старше,	чуть
позже.
То	есть,	детям,	психологическим	детям,	для	многих	этот	вопрос	«Зачем?»	и	ответ	на	него
—	это	как	будто	выход	на	какой-то	совсем	новый	уровень.	То	есть,	люди,	которые	живут
на	уровне	понимания	намерения	других,	у	них	как	будто	мир	становится	структурно
понятным.	Крутой	фокус	языка.
Ну,	прям,	многим	его	не	хватает.	Многие	как-то	его	странно	понимают	реально.	Но	вот
эта	вот	внутренняя	пирамида	ценностей,	потребностей,	сверхценностей	—	это	оно.
Следующий.	Видите,	квадратик	был,	плавно	стал	кружочком,	потом	стал	треугольничком.
Такое	искусство	гибкости,	искусство	мягкости,	искусство,	когда	мы	так	незаметно	раз	и
что-то	достигли.
Искусство	манипулировать	в	том	числе.	Манипуляция	—	это	два	вот	этих	фокуса	вместе.
Последствия	и	переопределение.
Искусство	незаметно.	Незаметных	шагов.	Как	у	Микояна,	по-моему,	спросили.
Микоян	—	это	министр	пищевой	промышленности	в	советское	время,	который	был.	Ему
говорили.	Ну,	то	есть,	там	стоят	под	дождем,	ну,	закрытым,	идет	дождь.
Он	говорит,	сейчас	я	подойду,	там	вот	это	спрошу.	Он	говорит,	возьмите	зонт,	вы	же
промокнете.	Он	говорит,	а	я	между	струек.
Он	был	известный	там	манипулятор,	гибкий.	То	есть,	вот	это	вот.	Со	всеми	договоримся.
Такая	искусство	мягкости,	искусство	гибкости,	искусство	адаптивности.	Это	тоже
отдельно.	Многим	не	хватает,	когда	человека	обычно	балансируют	либо	в	сторону
жесткости,	надо	тараном	пробивать,	либо	искусство,	ну,	я	не	знаю,	как	это	назвать,	когда
там	человек	без	внутреннего	стержня.
Да,	такой,	это	крайне	уже	другая	точка.	Закрой,	пожалуйста.	Искусство,	как	бы	это
выразится,	такой,	ну,	совсем	когда	мягкий,	да,	там,	без	стержня	внутри,	говорят,	такую
метафору	странную.
И	это	отдельно	надо	уметь.	Быть	достаточно	гибким	и	достаточно	твердым.	Могу
процитировать	там	Брюс	Али,	Фрэнки	Шоу,	кстати.
Никто	не	смотрел	еще,	да?	Вот	этот	Фрэнки	Шоу,	про	который	говорил.	Там	есть	Фрэнки
--- Page 1072 ---
Шоу	про	Брюс	Али.	Тоже	рекомендую,	там	он	рассказывает	про	Брюс	Али,	который	понял
крутость	воды	и	после	этого	изобрел	свой	Вин	Чун.
Это	боевое	искусство,	которым	он	там	всех	удивлял,	когда	мог	там	ударом	вот	с	такого
расстояния,	там,	на	много	метров	столкнуть	человека.	Ну,	то	есть	вот	у	него	такой	удар
был,	короткий,	на	расстоянии	вот	на	таком,	но	очень	мощный.	И	он	говорит,	я	понял
воду,	я	стал	водой.
Вода,	она	и	жесткая,	и	мягкая.	То	есть	вы	можете	буквально	разбиться	о	воду,	вода	может
проникнуть	куда	угодно.	Вот,	и	вот	это	вот	умение,	вот	это	мягкое,	незаметное,	чуть-чуть
намеками	какими-то	там	стать,	искусство	гибкости.
Последствия,	следующий	фокус	языка,	тут	вот	семечка	превращается	в	дерево,	в	яблоко,
которое	снова	становится	семечкой	и	так	далее.	Связанные	с	событиями.	Я	долго	думал,
как	назвать	это	искусство.
Ну,	 искусство,	 учитывать	 последствия,	 искать	 причины.	 Мы	 живем	 в
причиноследственном	мире,	правильнее	так	сказать,	мозг	всячески	боится	хаоса,	для
него	хаос	это	равно	смерть.	Ну,	представьте	сумасшедший,	который	не	знает,	что	будет
вот	в	следующую	секунду.
И	он	всячески	опять	же	хочет	структурировать	реальность	вокруг	себя,	навести	порядок,
получить	гарантии.	У	нас	есть	с	вами	амигдала,	знаете,	да?	Вот	тут	парны.	Отдел
головного	мозга,	который	сканирует	24	на	7	угрозы.
И	одна	из	сущностных	задач	мозга,	это	прогностика.	То	есть	умение	просчитать	будущее.
И	каждого	из	нас	есть	свой,	скажем	так,	горизонт	просчета,	не	планирования,	а	именно
просчета.
Будьте	здоровы.	Кто-то	вот	живет	здесь	сейчас,	но	все	равно	у	него	есть	какие-то...	А	кто-
то	надалеко	хочет	просчитать,	просчитать	для	чего?	Для	безопасности,	для	спокойствия.
Потому	что	если	не	просчитывать...	Ну	что	вот,	представьте,	вы	не	знаете,	что	будет,
ладно,	завтра,	через	час,	через	минуту.
Это	хаос.	И	мозгу,	чтобы	выжить,	необходимо	уметь	просчитывать	прогностика.	И	это	у
нас	вообще	в	базовой	функции	находится.
У	кого-то	больше,	у	кого-то	меньше,	у	кого-то	инстинкт	выживания	больше.	Кто-то	умеет
просчитывать	последствия,	а	кто-то	умеет	настолько	их	просчитывать,	что	даже	не
попадаются	какие-то	проблемы.	То	есть	вот	это	вот	отдельное	искусство.
Искусство	гибкости,	наверное.	Искусство	мягкости,	адаптивности.	Манипуляция	это
соединение	двух	фокусов.
Умение	просчитать	наперед.	Умение...	Я	думаю,	те,	у	кого	жизнь	связана,	условно	можно
--- Page 1073 ---
назвать	это	как	выживание,	у	них	эволюционно	это	искусство	прокачивается.	Могу	еще
один	пример	привести.
Это	не	обязательно	про	войну,	это	может	быть,	например,	ребенок,	у	которого	жесткие
родители.	Пьющий	отец,	который	бьет,	например.	И	у	ребенка	появляется	вот	это	умение
просчитать.
Многие	называют	это	интуицией,	как	ни	странно.	Но	это	не	интуиция.	Интуиция	это
отсутствие	интерфейса	между	сознательным	и	бессознательным.
Когда	у	тебя	этот	интерфейс	есть,	то	ты	это	можешь	рационализировать,	например.	По
скрежету	замка	в	замочной	скважине	понять,	пьяный	или	трезвый	родитель	пришел.	То
есть	такое	умение	просчитать.
И	вот	эта	фраза,	она	к	чему	приведет	и	как	надо	ответить,	чтобы	нет.	И	вот	это	отдельное
искусство	умения	просчитывать	будущее.	Я	думаю,	что	это	как	раз	с	тревожностью
напрямую	вообще	связано.
Психотип	тревожный,	у	него	суперспособность.	У	каждого	психотипа	есть	своя
суперспособность.	И	у	тревожных	как	раз	есть	суперспособность	не	оказываться	в	тех
местах,	куда	прилетит	всем,	например.
То	есть	еще	ничего	не	произошло.	Помните,	да,	у	каждого	это	было.	Чувствую	сейчас,
короче,	не,	это	косвенно,	по	запаху	воздуха,	условно.
По	мимолетному	движению	взгляда	какого-то	человека.	Интуиция.	Интуитивный	человек
считал,	считал,	но	рационализировать,	объяснить	не	может.
Но	это	можно	натренировать.	Тренировать	интуицию.	Как	тренировать	интуицию?	Вы
имеете	в	виду	нарисовать	вот	эти	вот	все	факторы.
Да,	ну,	скажем	так,	задай	себе	вот	этот	вопрос.	Давайте	мы	так	тренировали.	Ну,	я	не
знаю,	это	не	совсем	про	фокс-языка,	но	это	скорее	про	профайлинг.
Это	когда,	допустим,	у	нас	тут	10	человек,	суть	неважна.	И	кто-то	дает	там	или	страниц	в
социальных	сетях	или	какие-то	данные	про	человека.	И	говорит,	кто	это.
И	вот	мы	начинаем	это	искать.	Ищем,	ищем,	ищем,	ищем.	И	нашли.
Ну,	что-то	выдали.	Ну,	скорее	всего,	женат.	Скорее	всего,	высшее	образование.
Точно	есть	права	категории	B.	Двое	детей.	Ну,	условно.	Рассказываем,	рассказываем	про
этого	человека.
Обе	такие-то.	Просто	или	по	фотографии	буквально,	или	по	социальным	сетям.
Составляем	психологический	портрет.
--- Page 1074 ---
А	потом	тот,	кто	нам	это	дал	задание,	говорит,	на	самом	деле	какой-то	человек.	И	мы
ищем	доказательства,	что	это	так.	И	задача,	вы	знаете,	что	он	женат?	Найди.
Вот,	все,	ты	знаешь,	что	он	женат.	Найди.	Сенсорные	доказательства.
Ну,	вот	это	вот	не	в	смысле	там	баба	Шатлак	Холмс.	В	смысле	женщина,	которая	там
вычислит,	кому	он	там	скотина	лайки	ставил.	Это	да.
Ну,	в	смысле	это	как	бы...	А	тут	вот	именно	все	вот	так	вот	просчитать.	И	научиться	вот,
что	называется,	тут	еще	и	разделение	подключается,	да?	Когда	у	тебя	есть	деталь,	из
которой	ты	последствия	простраиваешь,	и	понимаешь,	что	он	задержался	реально	на
работе.	А	спина	расцарапана,	это...	Кошка.
Кошка,	да.	Сверху	упала	кошка	и	царапала.	И	засосала.
Это	редкий...	Редкий	вид	сосущих	кошек.	Понятно,	да?	А	если	есть...	Ну,	в	смысле,	как
тренировать,	да?	Если	ты	это	уже	много	раз	там	повторил,	то	у	тебя	это	быстро
простраивается,	цепочка.	У	нас	на	практике,	кто	был	у	нас	на	практике?	Есть	стратегия
Шеллака	Холмса,	билдсовская.
И	там	как	раз	есть	вот	эта	вот	идея	того,	что	ты	смотришь	на	человека,	ну,	допустим,	есть
у	него	прямые,	косвенные	признаки,	допустим,	да?	И	вот	мы	предполагаем...	Давайте
предположим,	женат	Андрей	или	нет?	Он	про	жену	уже	10	раз	говорил.	А	есть	у	него
права,	например,	водительские,	неподсказываемые?	А	есть...	Сколько	у	него	детей?
Взрослые	люди	о	словах	верят,	да.	Хорошо.
Высшее	образование	есть,	нет?	И	какое?	Вот,	смотрите,	мы	выходим	на	такое...	Какие	есть
доказательства,	что	это	так	–	это	первый	важный	вопрос.	И	второй	вопрос,	который
обычно	не	задают,	какие	есть	доказательства,	что	это	не	так?	Вот	второй	вопрос	не
задают.	И,	грубо	говоря,	есть	кольцо	на	пальце	–	женат.
А	каким	доказательство,	что	это	не	так...	Иногда	бывает,	что	у	девушек	бывает	такое,	что
они	надевают	кольца	чисто,	ну,	как-то...	чтобы	не	приставали,	например.	Или,	например,
у	человека	сделанный	диплом,	и	у	него	высшее	образование	чисто	как-то	по	бумагам.	По
факту	нет.
И	так	далее.	И	вот	обязательно	надо	два	вопроса	задавать.	Первый	–	какие	есть
доказательства,	что	это	так?	Второй	–	какие	есть	доказательства,	что	это	не	так?	Понятно,
что	кольцо	–	это	так	называемый	инвариант.
Инвариант	–	это,	ну,	скажем	так,	какая	вероятность,	что...	Ну,	это	прямое,	ну,	скажем	так,
соответствие.	Прямое	доказательство.	Какое	доказательство,	что	я	что,	еврей?	Ну,	как	бы
много	очень	доказательств.
Скажем...	Скорее,	мне	кажется,	что	он	не	еврей.	Попробуйте	доказать,	что	он	не	еврей.
--- Page 1075 ---
Вот	тут	придется	постараться.
Не,	понятно,	если	птица	выглядит	как	утка,	крякает	как	утка,	летает	как	утка	и	плавает	как
утка,	то	не	надо	делать	поспешных	выводов.	И	тут	надо	прям	совсем	искать	все
доказательства.	Ну,	понятная	идея,	да?	Это	про	последствия,	потому	что...	Мы	это
называли	даже	связка	фокусов.
Именно	связка.	Ну,	как	цепочка	можно	тоже.	Стратегия	реальности,	последствия	и
разделение	–	это	следователи.
Ну,	говорили,	помните,	в	первый	день.	Вот	в	таблице,	в	которой	у	нас	идут	эти	цепочки,
если	они	меняются	местами,	мысль	она	меняется?	Может	поменяться.	Ну,	типа,	на	мере,
на	мере,	на	мере	не...	Иерархия	критериев	–	это	сущность.
Ну,	то	есть	такая	мотивационная.	Но	сложно	обратно	сказать.	Или	даже	5-4-4-5,	дедукция-
индукция,	это	тоже	может	сильно	поменять.
Ну,	поэтому	там...	Если	от	перемены	не	меняется,	то	это	связка,	так	называемая,	когда	два
фокуса	вместе	идут.	Разделение-обобщение,	они	вместе	обычно	идут.	Разделение,	еще
раз,	из	чего	состоит	метамодель.
Обобщение,	частью	чего	большего	является	это	некое	summary.	То	есть	такое
подведение	общим	итогов.	Они,	еще	раз	повторюсь,	часто	ходят	рядом.
Когда	вы	берете	много	деталей	и	делаете	на	основе	их	вывод.	Или	берете	вывод	и
подтягиваете	уже	детали.	По	косвенным	признакам	можно	к	выводу	прийти.
Или	взять	какую-то	идею	и	наполнить	ее	контекстом,	так	называемым.	Тоже	про	пирамид
логических	уровней,	тоже	про	формальную	логику,	так	называемую.	То,	что	вы	говорили.
Из	четыре	закона	логики	и	как	раз	про	качество	и	свойства,	спускаясь	в	конкретики.	Я
нарисовал	здесь	дом,	который	развалился	на	части,	который	обратно	можно	снова
собрать.	Такая	метафора.
Детали	общие.	Еще	раз	повторю,	что	уровень	детализации	или	обобщения	определяется
контекстом.	Человек	говорит	«Ой,	у	меня	там	заноза	в	пальце».
Или	«Ой,	я	боюсь	садиться	за	руль	автомобиля».	И	вы	ему	говорите	«Ну	все	помрем,	не
переживай».	Но	это	слишком	большой	уровень	обобщения.
Поэтому	тут	хорошо	бы	выйти	на	какой-то	такой	уровень	обобщения,	где	человеку	будет
спокойно,	печально.	Часто	люди,	которые	обобщают,	это	добрые	люди.	Гипотимные
люди,	спокойные	люди.
Вы	такие	знаете,	как	будто	от	общения	с	ними	создается	иллюзия,	что	он	мудрый
человек.	То	есть	он	какие-то	умники	такими	выводами	транслирует.	И	это	пройдет,	как
--- Page 1076 ---
сказал	Соломон,	вот	это	вот,	знаете,	какие-то	такие	фразы	общие.
Философия	–	это	про	высокий	достаточно	логический	уровень.	И	детальность,	как
экспертность,	профессионализм,	нюансы.	Хотите	создать	иллюзию	эксперта,	ну	просто
нужно	кучу	деталей	подтянуть	из	какой-то	темы,	выучить	их	и	везде	им	щеголять,
например.
Рассказывая.	Занудство,	душнило.	И	все	остальные	пейтят	на	эту	тему.
Только	вешать	в	граммах.	У	меня	есть	знакомый	юрист.	Я	ему	договоры	приношу.
Он	вот	на	двух	листах	вот	так.	Он	берет	вот	так,	показывает	в	режиме	реального	времени.
Две	ошибки.
Пункт	5.3	ссылается	на	пункт	2.7,	а	пункта	2.7	не	существует.	Переделывал	кто-то	договор.
И	у	тебя	тут	написано	31	ноября.
В	ноябре	30	дней.	Профессионал.	Ну	это	технические	ошибки.
В	смысле,	тоже	все	равно	брался?	Ну,	наверное.	Ну,	в	смысле,	мне	этого	хватило.	Может,
технические,	не	технические.
Ну,	там	контекст	был	достаточно	понятный.	Там	денег	я	давал.	Надо	было	создать
правовую.
Я	по-другому	поступил	как-то	в	свое	время.	У	меня	договор	на	обучение,	который	мой.
Иппо	Герасимов,	который.
Пришел	ко	мне	на	обучение	человек	из	Лукойла.	Человек	из	Лукойла.	И	он	говорит	там,
ну	давайте	ваш	договор.
Я	говорю,	ну	хорошо,	даю	им	свой	договор.	Они	мне	возвращают	в	два	раза	больше
договор.	Я	еще	и	должен	быть.
Нет,	просто	с	комментариями,	поправками,	детальными	нюансами.	Я	такой,	о,	спасибо.	И
теперь	у	меня	этот	договор.
Просто.	Да.	В	то	время,	когда.
Компонент.	Компонент	развития.	Не	считали	договора.
Еще	раз.	Нет.	Сделай	договор.
И	буквально.	Я	сейчас	сама	понимаю,	что.	Что	сделала	она.
Все.	Да.	Это	не.
Учила	вот	этому.	Да.	Мне	только	могло	это	сделать.
--- Page 1077 ---
Потому	что	я	делала	комментарии	к	каждому	сотруднику.	Да,	мне	не	сложно	читать	все
договора.	Я	понимала,	о	чем	речь.
Есть	комментарии,	я	видел.	Я	по	комментариям	читала.	Нет.
Вращивала.	Ну	полгода,	наверное.	Там	такое.
Протест	был	у	народа.	Но	подкрутили	гайки.	Но	да,	все.
Я	научилась.	Сказали,	что	мне.	Не	из	двух	листов.
А	просматривать.	Я	понимаю,	что.	И	вижу,	что	кто-то	согласовал.
Кто-то	пропустил.	Не	делал.	Согласовывал.
Переживает,	что	согласовали.	Нет.	С	юристами	потолкаетесь	как-нибудь?	Ну	просто.
Аренда	квартир.	Любые	договора.	Самые	административные.
Есть	даже	всякие	шутки.	Типа.	Подарите	яблоко.
Напишите	акт	дарения	яблок.	С	точки	зрения.	Вот	я	тебе	дарю	яблоко.
Условно.	А	вот	юрист	как	это	говорит.	И	вот	такой	текст.
Передаю	в	право	собственности.	Этот	объект.	И	описание,	и	описание.
Детали,	детали,	детали.	Аналогия.	А	потом.
Через	10	лет,	через	8	лет.	Вернулись.	Наши	проекты.
Ваши	же	договора.	Да,	да,	да.	Эксперты	работали.
Я	говорю,	это	Маша.	И	сразу	искажение.	Удалось	это	рассмотреть.
И	сразу	пошло	так.	Задали	стандарты	индустрии.	У	нас	есть	такое	упражнение.
Укол.	Мы	делали,	помните,	рисовали	детали.	Умение	передать	детали.
Насколько	точно	нарисовал	человек.	Ну	картинки	вот	эти.	Мы	еще	есть	упражнение	укол.
Ну	давайте	чуть-чуть	поиграем.	Совсем	даже	чуть-чуть.	Я	говорю	фразу.
А	ваша	задача	одним	словом	ее	обесценить.	Именно	обесценить.	Херня.
Вот	именно	добавить	одну	какую-то	деталь,	которая	перевернет	хорошее	в	никакое	или
плохое.	Я	говорю,	например,	у	меня	крутая	машина.	Окей,	еще.
Вот	одно	слово.	Укол	называется.	Еще.
--- Page 1078 ---
У	меня	крутая	машина.	Стиральная.	Да,	стиральная.
Одно	слово,	которое...	И	человек	такой...	Сдулся.	Мы	делали	укол	в	обратную	сторону.	То
есть	тебя	укалывают,	потом	ты	в	ответ	возвращаешь	авторитет	себе.
В	кредит,	оформленный	на	тебя.	Например.	У	меня	большой	опыт.
Просто	человек	говорит.	У	меня	большой	опыт.	Суть	сразу	уловили.
Большой	опыт	поражений.	Еще	большой	опыт.	Безделье.
У	меня	большой	опыт.	Безделье,	а	там	обратный	укол.	Это	набор-обора.
Я	победитель.	Я	фартовый.	Параолимпиада.
Укол,	фраза.	Да.	В	русской	рулетке.
Я	победитель.	Параолимпиада.	Тебя	обогнал	в	бутылочку.
Я	красавчик.	Самый	жестоко.	Я	красавчик.
А	дети	уроды.	Я	красавчик.	Я	красавчик	после	пластики.
Мы	тоже	там	добавляли.	У	меня	большой.	У	меня	большой,	говорю	я.	Супружеский.
У	меня	большой.	И	мягкий.	Ну	и	так	далее.
Могу	скинуть	эту	штуку,	она	такая	прикольная	немножко.	Давайте	скину.	Раз	вечно,	Даня.
Я	думаю,	что	я	вам	обед	принесу,	чтобы	сфотографироваться.	Мы	даже	на	тренинге.	Да,
может	с	бокалами	такими.
Да,	больше	спасибо.	Можно	просто	каждый	день	было	выкладывать,	что	мы	с	вином	кто-
то	из	рога	пьем.	На	него	вчера	смотрю,	я	просто	голову	поворачиваю,	просто
накладываю.
Намерение,	зачем?	Я	не	понимаю,	какое	это	намерение.	Нет,	там	просто	так	много,
просто	реально.	Поклапываются.
На	уборе,	чтобы	точно	не	встать.	Давайте	вернемся,	да.	Обобщение	разделений.
Смотрите,	важно.	Это	вот	как	раз	в	подтверждение	в	том	числе.	Мы	готовили	отдел
продаж	в	одной	компании.
Компания	 продавала	 технические	 всякие,	 техническое	 оборудование.
Электротехническое.	Сложная	такая	история.
И	был	очень	большой	промежуток	времени,	когда	брали	менеджера	по	продажам	и	надо
--- Page 1079 ---
было	его	научить	вот	этой	всей	технической	фигне.	Название	кабелей,	кабелей	проводов.
Вот	прям	целая	история.
И	я	придумал	такую	штуку.	Короче,	берете,	это	в	ваш	контекст	тоже	можно	концепцию
добавить.	Я	брал	лист,	брал	Excel	табличку	и	там	делал	4	как	бы	листа.
На	первом	листе	были	очень	простые	вопросы	и	ответы	на	тему	продукции.	Как
расшифровывается	кабель	КВВ.	Как	расшифровывается	что	значит	синяя	на	кабеле
полоска.
И	там	очень	простой	ответ.	И	таких	вопросов	копились.	То	есть	только	у	менеджера	этот
вопрос,	он	туда	раз	заглядывает,	там	ответ.
Ну	и	сто	раз	заглянешь,	точно	запомнишь.	И	этот	файл	был	на	Google	Docs,	он	постоянно
пополнялся.	Мы	там	делали	резервную	копию,	но	он	постоянно	пополнялся.
Вторая	была	вкладка,	второй	лист	был	посвящен	по	моему	технологии	продажи.	Это	была
моя	зона	ответственности.	Я	когда	иду	по	коридору,	вижу	менеджера.
Не	подметает,	скучает.	Я	подхожу	там	и	говорю	зови	7	поводов	для	встреч	по	телефону.
Поехали.
Я	был	в	вашем	районе,	решил	в	гости	заехать.	Ну	короче	вот	так	перечисляют.	Если	7	не
перечислил,	я	ему	говорю	отправляешься	до	обучения.
Вторая	это	технологии	продаж.	Третья	юридическое	сопровождение.	И	там	тоже	очень
простые	вопросы,	простые	ответы.
Типа	если	нет	начальника	отдела	продаж,	кто	ставит	подпись	под	договором?	Кто?
Коммерческий	директор.	А	если	коммерческого	директора	нет,	спрашиваю.	И	там	всегда
есть	ответы.
И	они	всегда	правильные	и	всегда	однозначные.	Их	постепенно	количество	растет.	Они
это	учат	наизусть.
И	четвертый	про	компании.	Типа	там	сколько	лет	на	рынке,	какой	юридический	адрес,
кто	главный	бухгалтер.	Вот	это	все.
И	был	такой	прикол.	Звонит	клиент	и	говорит,	что-то	типа	конфликта.	Он	говорит	а	какой
да	у	вас	компания	вообще,	я	ни	разу	не	слышал	вообще	когда	она	была	создана	и
менеджер	без	паузы	7	июня	2004	года	такая	пауза	этот	говорит	и	клиент	мне	говорит
нормально	вас	там	готовят.
Понятно?	Идея.	То	есть	вы	также	можете	взять	в	своем	контексте,	где	именно	в	моменте	и
там	появляется	какой-то	вопрос	ну	допустим	у	менеджера	он	берет	этот	вопрос,
записывает	находит	ответ	вставляет	ответ,	индекс,	юридический	адрес	и	индекс
--- Page 1080 ---
компании.	Ну	это	стандартный	вопрос	какой	индекс	у	вашей	компании?	Ну	вот,	типа	того.
Вот.	И	сразу,	смотрите,	ощущение	что	это	профессионал.	Да,	да.
Это	из	таких	вот	деталек	в	отличии,	например,	могу	пример	этот	привести	алло,	вы	там
автомобили	продаете?	Ну	вольво,	салон	вольво.	Ну	да,	типа	продают.	А	у	вас	есть	там	с
коробкой	автомат?	Я	сейчас	узнаю	и	перезвоню.
Перезвонит	говорит	есть.	А	какой	объем	двигателя?	Я	сейчас	узнаю	и	перезвоню.	Все,	не
надо	перезвонить.
Понятная	идея.	Это	к	тому,	что	если	вы	хотите	свой	контекст	супер	прокачать,	неважно	в
данном	случае	может	быть	это	продажа	еды.	А	когда	сделано?	А	какой	адрес	цеха?	А	какой
юридический	адрес	цеха?	Например,	там,	компании.
И	сразу	ответы.	Сразу	ответы.	У	человека	такое	внутри.
Часто	люди	спрашивают	не	для	того,	чтобы	получить	ответ,	а	для	того,	чтобы	увидеть,	как
отвечает	человек.	Инсайт,	отлично.	Это	хорошее.
Это	скрытые	намерения.	У	Андрея	на	намерения	инсайты.	Непаханное	поле	инсайтов.
Это	больше	конечно,	там	есть	технический	вопрос.	Ответы	я	не	вижу.	Ответы.
Как	человек	отвечает.	Как	быстро.	Потому	что	уверенность,	она	как	родной	эксперт.
Что	такое	эксперт?	Это	человек,	который	за	большой	промежуток	времени	совершил
максимальное	количество	ошибок.	Он	просто	учился	об	ситуации.	Представьте,	это	же
пример	пилот,	например.
Водитель	автобуса.	У	меня	один	из	дяди	получается.	Брат	отца.
Водитель	автобуса,	который	междугородный	рейс.	Ему	самое	большое	на	предприятии,
по-моему,	я	не	помню.	Допустим,	у	меня	очень	поразило	это	число.
600	тысяч	километров	без	аварии.	Не	просто	600	тысяч	километров	без	аварии	проехал.
Ему	там	какую-то	грамоту	значит?	Я	говорю,	Серега,	600	тысяч	без	аварии.
Он	говорит,	ну	да,	а	что	такого?	Я	говорю,	в	смысле,	что	такого?	Он	все	видел.	Все.	Что	там
могло	происходить?	Все,	опыт	у	человека.
Или,	например,	это	тоже	к	вопросу	разделения	профессионализма.	Врач,	который	просто
взглянул	и	сразу	диагноз	поставил.	Или	на	СТО,	который	работает.
Движок	слушает	и	говорит,	так,	тут	это,	тут	то.	И	фаркоп	масла	травит	75	тысяч.	Например.
Аналоги.	Это	искусство	разделять,	искусство	занудности.	Я	вообще	не	как	обратный
--- Page 1081 ---
процесс.
Это	искусство	резюмировать,	видеть	суть.	Если	видеть	суть	в	первом	случае,	это	видеть
намерение,	то	в	случае	обобщения	видеть	суть,	это	вот	как	раз	мораль.	Найти,	подвести
итог.
Новости	одной	строкой.	Когда	вы	просите	чаджи	пяти,	например,	расскажи	в	один	абзац
суть	этой	книги,	этого	документа.	Он	такой,	все	ясно.
Я	одно	время	просто	взял	этот	на	сайт.	Есть	канал,	телеграм.	Называется	бизнес	книги,
там	еще	что-то.
Короче,	там	просто	summary.	Там	просто	они	всю	бизнес-литературу	пересказывали	в	15-
минутное	аудио.	Я	утром	просыпаюсь,	слушаю	одну-две	книги	по	бизнесу.
Суть	summary.	Потом	переслушал	всю	художественную	литературу,	summary.	Вы	что
думаете,	Герасимов	откуда	такой	умный?	Нет,	он	просто	знает,	что...	Даже	не	то,	что
цитата,	а	как	бы	сюжет	знаю.
А	вы	войну	и	мир	дошли	до	второй	книги.	До	второго	тома.	Вот.
Если	интересно,	я	прочитаю	полностью.	Вот	эти	семь	привычек	высокоэффективных
людей.	Например,	или	там	этот	к	черту	все,	берись	и	думай.
Или	там	другие	семь.	Восьмая	привычка	высокоэффективных	людей.	Ты	просто
слушаешь	эту	аудиокнигу,	все.
Суть	тебе	понятна.	Они	только	еще	с	картинками	аналоги	делают.	И	они	еще
зарисовывают.
Это	вообще	у	меня	родная	книга.	Кроме	того,	что	там	суть.	И	они	еще	эту	суть	рисуют.
Программа	есть	вообще	с	картинкой.	Я	за	20	минут	всю	книгу	послушал,	все	понял.	Это
удобно.
Если	интересно,	перечитай.	А	так	суть-то	просто	выкинул	все	эти	вечера	офигительных
историй	автора.	Если	выкину	все	истории,	которые	он	рассказал,	то	саму	суть	фокусов
языка	можно	три	часа	сложить	точно.
В	два.	Например.	Просто	мне	же	важно	еще	не	только	примеры	эти	рассказать.
Еще	и	ваши	примеры	надо	выслушать.	Вы	это	тут	тоже	знаете?	Веселые	истории	экран
покажет	наш.	Веселые	истории	в	журнале	«Я	алкаш».
Аналогия.	Самый	крутой	фокус	языка.	На	него	просто	один	день	можно	целиком,
полностью,	спокойно	отдавать.
--- Page 1115 ---
связи	что	вы	делаете	с	телефоном	без	связи	играете	в	игры	вот	два	вы	точно	изучили
пилот	который	посадил	самолет	так	воодушевил	с	аплодисментами	пассажиров	что
взлетел	снова	и	посадил	самолет	на	бис	ну	типа	модель	мира	как	эксплуатация	этого	идет
в	который	хлопают	а	потом	встают	в	проходе	и	стоят	иногда	сесть	за	текст	гораздо	проще
чем	сесть	за	текст	иногда	сесть	за	текст	проще	чем	сесть	за	текст	каламбур	телом	бел	а
каламбур	ну	типа	вот	тоже	я	не	знаю	как	этот	паттерн	взять	когда	слова	можно	понять	и
так	и	так	одна	и	та	же	фраза	она	по-разному	мальчик	примирительный	секс	мужчина
убрался	во	всем	доме	не	женатый	мужчину	с	ограниченными	возможностями	какое	какое
твое	любимое	животное	ты	тут	и	разделение	и	модель	мира	вот	тут	смотрим	на	жест	если
ладно	на	меня	маркируйте	на	меня	полностью	если	прям	вот	так	вот	пальцем	то	это
изменить	размера	фрейма	мы	позиции	восприятия	можно	ты	еще	чуть-чуть	и	хватит	это
терпеть	мы	с	тобой	мы	живем	с	тобой	как	две	свиньи	как	три	свиньи	а	кто	третье	мы
вдвоем	как	три	свиньи	ты	меня	обесцениваешь	да	было	бы	что	обесценивать	применяй	к
себе	фразе	не	трогай	меня	это	на	новый	год	модель	мира	что	есть	стандартная	фраза	из
модели	мира	типа	салата	не	трогает	она	новый	год	а	мы	берем	эту	модель	мира	вот	эти
все	юморы	основанные	на	устойчивых	фразах	в	сочетаниях	как	бы	эпизодов	из	фильмов
это	все	эксплуатируется	соединение	двух	моделей	мира	модель	мира	с	тем	бэкграунда	мы
модель	мира	которую	ты	любимая	ты	за	15	лет	такого	вкусного	кофе	еще	никогда	не	да	и
сюда	это	мой	вот	это	просто	другой	результат	это	был	другой	результат	можно	сказать
что-нибудь	на	мужском	посмотрим	я	беременна	это	психосоматика	модель	мира	врачей
психологов	врачей	это	в	этом	юмор	то	есть	какое	у	нас	топ	слово	дорого	ты	где	сейчас	еду
по	синей	ветке	это	метафора	синяя	ветка	он	по	ней	едет	ветка	дерева	синий	метро	в
метро	и	синяя	ветка	многие	приходят	в	твою	жизнь	чисто	пофоткаться	я	больше	не
нуждаюсь	в	твоем	одобрении	правда	я	молодец	береженого	бокс	бережет	я	знаю	как	я
шел	пробудить	береженого	бокс	бережет	есть	фраза	устойчивая	береженого	бог	бережет
мы	слово	бог	заменяем	на	созвучное	бокс	тебе	выпивка	дороже	чем	я	дешевле	для
некоторых	ну	где	больше	меньше	сравните	опущение	это	измена	размера	фрейма
однажды	ты	спросишь	что	я	больше	люблю	тебя	или	суп	я	отвечу	первое	нет	там	тебя
или	суп	первое	первое	что	первое	исказанного	не	когда	мы	сейчас	поедим	там	будет
обобщение	супом	последний	модель	мне	расскажу	еще	мужской	мозг	как-то	как-то
укладывается	что	секс	после	через	час	после	знакомства	это	нормально	а	свадьба	через
год	это	слишком	быстро	да	но	что	там	эффект	комичности	за	счет	чего	изменение
размера	фрейма	да	время	по-разному	воспринимается	ну	типа	там	доктор	мне	сколько
осталось	10	если	чего	доктор	9	8	измеримера	фрейма	так	ну	давайте	вопросы	вопросов
нет
--- Page 1116 ---
Фя18
Что	есть	и	нересурсные	способы	расширения	карты.	Типа,	ну	там	какая-нибудь...	Юмор
же	разный	бывает,	да?	Есть	юмор,	например,	ну,	врачебный,	еврейский	юмор,
пожалуйста,	там.	Нет,	что...	Там	есть	вот	специфика	колорит,	да,	например,	там.
Какой-нибудь	юмор,	как	комедия	положений,	допустим.	Кто-то	оказался	в	какой-то
ситуации.	Юмор	и	без	слов	тоже	бывают,	потому	что	фокус	языка	–	это	не	обязательно
слова.
Это	и	ситуации,	например.	Вот,	давайте	вопросы.	Следствие	разделения	его	по	культуре.
Утилизируем,	да?	Да,	но	по	поводу	утилизации,	ну	сейчас	дождемся,	я	вкратце	там
расскажу,	что	такое	утилизация.	Ну,	это	же	все	понятно.	А	какие-то,	ну,	которые...	Ну,
давайте	вот	возьмем...	Давайте,	вот,	Андрей,	выходи.
Вот	смотри,	бей	меня	в	лицо.	Чем?	Кулаком.	Аль,	давай	наоборот,	так	лучше	будет.
Я	тебя	бью	в	лицо.	Я	буду	очень	медленно	это	делать,	максимально	экологично.	Тебе,
может,	даже	понравится.
Смотрите,	я	бью	в	лицо.	А	что	такое	удар	в	лицо	с	точки	зрения	фокуса	языка?	На	какой
фокус	языка	похож	удар	в	лицо?	Намерение.	Намерение,	да.
Вот	я	бью	в	лицо.	Твоя	задача	–	реагировать,	как	бы	ты	реагировал	в	обычной	ситуации.
Не	надо	ничего	придумывать.
Отклонился.	Какое-то	переопределение.	То	есть,	по	сути,	он	тюк-тюк.
Я	не	опоздал,	я	задержался.	Давай,	теперь	все,	ты	уже	не	отклоняешься,	ты	эту	магию
использовал,	теперь	другое	что-нибудь	придумывай.	Ну,	типа	ты	все	равно	как	бы
уклонился,	сейчас	ты	не	в	ответ	бьешь,	а	просто	задача...	Все,	я	понял.
Да,	это	уже	связка,	мы	еще	их	в	этом	контексте	не	проходили.	Ну,	вряд	ли	бы.	Подожди,
моя	задача,	что	сделать?	Что?	Не	надо.
Моя	задача,	что?	Как	человек.	Чтобы	кулак	не	достиг	его.	Но	отклоняться	я	уже	не	могу.
Да,	все,	ты	как	бы	уже	кончился	этот	прием.	Мы	его	разобрали.	Это	переопределение,	да.
Ну,	в	смысле,	вот	такого	отклонения	уже	не	работает.	Да,	можно	другое	сделать.	Давай.
Ну,	хорошо.	Ну,	я	просто...	Да,	рифмок	слова	«ботинок».	Я	начинаю	понимать,	давай.
Рифмок	слова	«три	рубля»,	«два	рубля».	Ага,	что	это?	Или	метафрейм,	или	диссоциация.
Ну,	метафрейм.
--- Page 1117 ---
Ну,	это	тоже	отклонение.	Ну,	что	я	могу	еще	сделать?	Выбежать?	Отклонил,	да?	Давайте,
еще	другое	что-нибудь.	Это	что?	Это	же	«ботинок».
Это	же	«ботинок»,	как	ты	сказала.	Намерение	намерения.	Да,	иерархия	критериев.
А	намерение	намерения	будет	как	раз	ударом	в	меня.	Понимаете?	Еще	раз	идея.	Ну,
можно	провести	прямую	параллель	жесткой	боевой	коммуникации,	как	фокусов	языка.
Где	намерение	–	это	прямой	толчок.	Разделение	–	это...	Укол.	Например.
Понимаете?	И	вот	буквально	один-другой	утилизировать.	У	вас	там	написано
методически,	да?	Ну,	это	такие,	как	бы...	Вот	они.	Метафрейм	все	утилизирует.
Сразу	скажу.	Обобщение,	разделение,	разделение,	обобщение	утилизирует.	Но	не	про	это
я	хотел	с	вами	поговорить.
Сейчас	мы	сделаем...	Давайте	упражнение	прикольное.	Обняйтесь	в	три	троечки.	Давайте
еврейская	троечка	против	нееврейской	троечки	будет.
Давайте.	Ну,	раз	уж	так...	Да.	Ну,	по	сути,	да.
Тут	просто	айкидо	не	в	чистом	виде.	Но	иногда	можно.	У	тебя	разделение,	а	ты	обратно
его	возвращаешь.
Так	это,	если	взять	эти	самых,	как	их...	Тайзи	Цюань.	Формы	Тайзи	Цюань.	Вот	там...
Может	кто	знает.
Там	они	ходят,	делают	всякое.	Все	эти	движения.	Вот	это	все.
Ну,	типа	того,	да.	И	прикол	в	том,	что	они	просто	добавляют	жесты	фокусов	языка.	Ну,
типа.
Например-то.	И	человек,	делая	эти	жесты...	Как	ни	странно,	если	он	берет	свою
проблему...	И	делает,	например,	жесты	вот	эти	вот.	Туда	же.
Мы	добавляем	просто	через	киноэстетику	новые	нейронные	связи.	И	когда	ты	думаешь
во	какую-то	проблему,	у	тебя	так...	Ради	чего?	Ну,	и	так	далее.	Или	там...
Переопределение.
Из	этой	серии.	Смотрите.	Вы	что	делаете?	Сейчас	вы	берете	и	придумываете...	Вы
придумываете	три	сетапа.
И	вы	три	сетапа.	И	возвращаете	эти	сетапы	той	команде,	чтобы	она	придумала,
соответственно,	панчлайны.	Да,	ну,	типа	можете	к	контексту	привязать.
Допустим.	Тише	едешь.	И	надо	придумать.
--- Page 1124 ---
люди,	например,	лимбические	фокусы	языка,	которые	используются	в	эмоциональной
коммуникации,	в	пропаганде,	в	рекламе.	Ну,	давайте,	как	вы	думаете,	какие	это	фокусы
языка?	Аналогия?	Обобщение?	Другой	точный	результат?	Модель	мира,	да.
Это	вот	вы	основные	перечислили.	А	есть	противоположные	им,	суперрациональные?	И
вот	я	однажды	был	таким	странным,	привел	свою	знакомую	познакомить	с	другим	своим
знакомым.	Она	давно	хотела,	было,	ну,	они	там,	это	не	сводничество,	это	просто	я	их	как-
то	мимо	проходил,	и	решили	познакомиться.
А	он	очень	рациональный	человек.	Человек	бизнеса,	человек	слова,	а	она	этот,	прости
господи,	этот,	ну,	карта,	тару,	там	вот,	там	все	вместе	было.	Энергетика,	да,	Света
Трикулич,	кстати.
Да,	такая	Света,	ну	реально	волшебный	человек,	просто	такая	магическая	женщина.	У
нее	спрашиваешь,	вот	она	организует	тренинг	в	Красноярске.	Я	говорю,	Света,	ну,	типа,
сколько	людей	записалось?	Конкретно	мне?	Он	говорит,	ой,	все,	я	уже	устал.
Я	вот	просто	не	хочу,	я	просто	знаю,	что	все	будет	хорошо.	Меня	вот	так	вот	просто
передергивает	как	разрядом	тока.	Цифру	скажи,	цифру.
Он	говорит,	да,	вот	я	знаю,	что	вот	я	просто	должна	себя	чувствовать	хорошо,	и	тогда	вот
люди	придут	на	мою	энергетику.	Я	такой,	так,	все,	говорю.	Не,	ну,	на	тот	момент,	когда	я
ее	пытал,	было	два,	но	все-таки	она	там...	Два	новых.
Два	новых,	ну,	в	смысле,	а	потом	она,	ну,	там	человек	14,	там,	12,	собрали	все-таки.
Причем	я	тоже	там	тексты	писал,	там,	не	знаю,	этих	всех	мотивировал,	в	чате	там
подкидывал,	подбрасывал	всех.	Ну,	как	бы	все	это	движуха	наводил,	Света	говорит,	ну,
вот	же,	собралось.
Я	же	говорил.	Да.	А	это	не	Жанна,	которая	учится?	Не,	не,	это,	ну,	короче,	это	Света,	ну,	вот
просто.
Она,	да,	ну,	там	мастер-класс,	наверное,	был.	А	тренинг,	это	именно	практика	была.	Ну,
делали,	типа,	курсы,	да?	А	женщинка	это	делает.
Это	она	есть,	да?	Ну,	она	везде	рекламировала,	там,	ноги	свои	вот	так	вот	сфотографирует
и	говорит,	все,	приходите	на	тренинг.	Все.	Говорит,	а	я	что?	Я	пост	публиковал.
Я	такой...	Просто	когда	смотрела,	ну,	если	это	про	то	было,	она	такая	такая,	ой,
Александра,	расскажите	нам,	пожалуйста.	Я	такой,	ну,	ну,	ты	вроде	тоже	тренер,	да?	Ой,
ой,	ой,	ой,	ой,	типа,	как	бы	что-то	туда	приехало.	Давай	одну	историю	закончим.
Вот,	идея	того,	что	вот	есть	люди,	у	которых	это	состояние,	они,	ну,	прям	реально
антагонисты	друг	друга.	Они	из	разных,	ну,	там,	условно-реальностей.	Их,	ну,	подружить,
это	как	вот	эту	трепетную	лань.
--- Page 1125 ---
Ну,	короче,	не	получится	никак	почти.	Иррациональные	люди,	которые	вот...	Да,	и	у	них
там	разговор	был,	прям	я	вот	рядом	сижу,	и	Света	ему	пытается	объяснить,	почему
гороскопы	работают.	А	он	просто	метамодельными	вопросами.
А	я	знаю,	что	они	работают.	Ну,	Света	так	запросто	могут	работать.	Но	единственное,	что
вот	нельзя	задавать	уточняющие	вопросы.
Она	входит	в	какое-то	состояние,	и	это	начинает	почему-то	происходить.	И,	ну,	про	что
речь?	Про	то,	что	вот,	с	другой	стороны,	суперрациональный	человек.	Как	вы	думаете,
какими	фокусами	языка	он	пользуется?	Разделение?	Да.
Разделение?	Разделение.	Разделение	последствий.	Разделение.
Ну,	намерение	тут,	смотрите,	иногда,	если...	Не	то,	что	это	и	тот,	и	тот.	Иногда	человек
может	осознать	свое	намерение,	и	он	будет	рациональным.	А	есть	кто	просто,	вот,	я	так
хочу.
Это	иррациональность.	Еще.	Стратегии	реальности.
Стратегии	реальности,	метафрейм.	Иногда	противоположный	пример.	Иракхи	Гретырев
это	к	тему	относится,	ребята.
К	лимбическим,	да.	И	я	начал	проверять	это,	буквально,	ну,	как	это,	ставить
эксперименты.	Если	мне	задавали	вопрос	лимбический,	я	отвечал	лимбическими
фокусами	языка.
Это	просто	кочевряжило	людей	с	железной	логикой.	И	наоборот.	Проверял.
Ну,	просто	вот.	Да,	да,	да.	Мы	можем	даже	как-то	проставить	лимбический	и
рациональный.
Лимбические	фокусы	языка.	Вот	я	точно	могу	сказать,	про	некоторые	я	точно	могу
сказать.	Лимбический	фокус	языка	–	обобщение,	аналогия,	другой	результат,	модель
мира,	ирархия	критериев.
Это	прям	вот	абсолютно	лимбические	фокусы	языка.	Есть	рациональный	фокус	языка.
Почему	лимбический	фокус	языка?	Ну,	потому	что	спросил	Света,	почему	тренинг	не
собирается.
Я	говорю,	да,	дело	не	в	этом.	Или,	а,	кстати,	она	мастерский	мне	собирала	в	Тае	в
прошлом	году.	И,	короче,	я	спрашиваю,	как	помещение?	Говорит,	все	договорилось	с
помещением.
Приезжаем	в	отель.	Ну,	как-то	владелец,	невладелец.	Говорит,	нет,	я	с	вами	не
договаривался.
--- Page 1142 ---
Ну,	какой	жизненный	опыт	у	нее	вообще?	Она	там	7	лет	от	него	не	отходила,	воспитывая.
Ну,	и	того	чувака	возьмем.	Ну,	в	смысле,	Ника	Нейлора.
У	того	там	опыта.	Ну,	в	смысле	что?	Она	сама	еще	ребенок.	Это	когда	уже	четвертый	или
пятый	ребенок,	ты	уже	смотришь	на	них.
Сами	воспитывайтесь.	Ну,	то	есть	там	на	опыте	вывозишь.	А	когда	там	1-2,	поэтому,	типа,
ну,	она	не	супер	сильный	переговорщик.
И	вообще?	Ну,	это	не	обобщение,	это	как	бы	выход	на	конкурентность.	Такой	вот.	Я	не
уверена,	что	твоему	отцу	уместно	брать	тебя	в	командировки.
Это	он.	И	вообще?	Я	считаю,	как	она	сказала?	Вообще,	я	не	уверена,	что	твоему	отцу
уместно	брать	тебя	в	командировки.	Ну,	я	думаю,	это	еще	даже	расстановка	позиций,
наверное,	и	не	фокус	языка.
Это	какая-то	базовая	постулата,	от	которой	мы	отталкиваемся.	Сейчас	интереснее	будет.
Сейчас,	сейчас.
Это	он	так	думает?	Нет,	нет.	Я	уж	не	в	ком-то	так	думаю.	Он	ее	просто	спросил.
Боимость.	Я	думаю,	что	это	его	новый	муж.	Отец?	Ну,	который	сидит,	ждет	его	в	машине.
Что,	неуместно?	Ну,	типа,	я	считаю,	что	не	надо	его	брать.	А	папа	тоже	так	считает?	Ну,	из-
за	размера	фрейма.	Ну,	из-за	размера	фрейма.
Потому	что	модель	мира,	они	же	внутри	этой	коммуникации.	А	он	тоже	так	считает?	То
есть	вы	говорите	за	кого-то,	а	спрашивают,	а	тот-то	так	считает?	И	тут	уже	как	бы,	типа,	а
если	он	сейчас	придет	и	скажет,	что	я	так	не	считаю,	тогда	что?	Поэтому	тут	надо	как-то
следующий	слой.	Этот	сняли.
Ну,	поверхность	неконкурентную	мы	сняли	тем,	что	промолчали.	Второй	слой	мы	сняли,
ну,	типа,	там,	ну,	я	не	верю,	что	это	его	аргумент.	Давай	настоящие.
Давай	настоящее	убеждение.	Скажем.	Что?	Мам,	это	не	способ	внушить	сыну	свое
отношение	к	неудачному	браку.
Это	намерение.	Ну,	то	есть	она,	он	ей	объясняет,	что	вот	эта	позиция,	которая,	во-первых,
не	согласована	с	отцом,	во-вторых	еще,	у	него	какое-то	странное	намерение,	странная
причина.	Вот	фокус	языка.
Причина.	Типа,	что	у	тебя	неудачный	брак,	поэтому	ты	считаешь,	что	он,	ну,	что	я	не
должен	ездить	с	ним	в	командировку.	Фраза	даже,	смысл	фразы.
Да.	И	это	выход	на	другой	уровень	конкурентности.	Что	у	тебя	с	левым	глазом?	Ты	уже
двумя	пальцами	остежишь.