RAW CONTENT FOR Аналогия
Source Pages: [61, 88, 96, 97, 98, 99, 100, 112, 113, 114, 115, 116, 117, 118, 119, 120, 121, 122, 123, 136, 147, 154, 155, 156, 157, 164, 179, 226, 233, 234, 251, 252, 253, 254, 260, 261, 262, 263, 264, 265, 266, 283, 284, 285, 286, 287, 288, 302, 303, 304, 305, 306, 307, 308, 309, 310, 311, 312, 321, 322, 323, 324, 325, 326, 327, 328, 329, 339, 345, 346, 347, 357, 358, 359, 360, 361, 464, 539, 540, 541, 542, 543, 618, 619, 628, 629, 630, 631, 632, 633, 634, 635, 636, 644, 645, 662, 706, 716, 722, 733, 734, 735, 736, 737, 738, 739, 740, 741, 742, 764, 781, 903, 904, 905, 906, 907, 908, 909, 910, 911, 912, 913, 914, 915, 916, 925, 926, 927, 928, 929, 930, 931, 932, 955, 1008, 1009, 1010, 1011, 1057, 1077, 1078, 1079, 1080, 1081, 1082, 1083, 1084, 1085, 1086, 1087, 1093, 1114, 1124, 1125, 1126]


--- Page 61 ---
Если	дальше	будешь	так	жить,	быть,	верить,	то	это	приведет	к	тому,	что	тебе	в	старости
дети	воды	не	подадут.
Или,	понятно,	да,	то	есть	мы	берем	и	рисуем	какое-то	последствие	будущее,	которое,	да
непонятно,	 будет-не	 будет,	 но	 мы	 любим,	 ну	 как	 это	 сказать,	 прогностикой	 такой
заниматься.	 Это	 приведет	 к…	 Комфорт	 важнее	 денег,	 говорит	 человек.	 Давайте
пофантазируем,	к	чему	может	привести	сама	идея	того,	что…	Смотри,	тут	можно	в
ресурсном,	нересурсном,	но	я	вам	предлагаю,	допустим,	если	у	вас	идея,	что	вы	хотите,
чтобы	он	завел	детей,	то	мы	говорим	нересурсные	последствия,	если	он	это	не	делает,
ресурсные,	если	он	это	делает.
Это	классика	продажи	любого	продукта.	Часто	это	вот	продукты,	связанные	с	будущим.
Страховка,	например.
Если	у	вас	будет	автомобильная	страховка,	то	в	аварии,	например,	вы	будете	сидеть
спокойно	в	машине,	приедет	эвакуатор	там,	не	знаю,	заберет	вам,	кофе	угостят,	увезут.	А
если	вы	не	сделаете	страховку,	будете	стоять	на	третьем	транспорте,	мимо	будут	лететь
машины,	все	будет	в	грязище,	понимаете,	да?	Выбирай	или	синяя	таблетка,	или	красная.
Какую	он	выбрал?	Неу,	какую	таблетку	выбрал?	Красную.
Вторая	красненькая	была	лишней,	потом	сказал	неу,	да?	Комфорт	важнее	денег.	К	чему
приведет?	То	есть	человеку	не	важны	деньги,	ему	важно,	чтобы	чувствовать	себя	хорошо.
Да.
Типа	того.	Альтернативное	будущее.	Как	сказать	последствия?	Сказать,	есть	ли	то,
приведет	к.	Давайте,	вот	есть	ли	то,	еще	здесь.
Чем	тем?	Если	ты	в	это	будешь	верить,	то	ты	получишь	такое-то	будущее.	И	мало	денег,
например.	Это	аналогия,	мы	ее	еще	не	проходили.
Нормальных	мужиков	уже	не	осталось,	смотрите,	мы	по	определению	все	эти	убеждения
считаем	ограничивающими.	Приведет	к.	Окей,	еще.	Если	то.
Нормальных	мужиков	уже	не	осталось.	Если	ты	так.	Тань,	выключи	чай,	ты	уже	налила,
да?	Такая	позиция	приведет	к	увеличению	количества	кошек	у	тебя	в	доме.
Например.	И	дети	не	мороком	окажутся,	да?	Да,	мы	просто	рисуем	человеку	будущее.	В
простом	очень	приближении	два	варианта,	плохой	и	хороший.
Мы	же	понимаем,	что	в	будущем	бесконечное	количество	вариантов.	Но	мы	сводим	это	к
двум	специально,	чтобы	человеку	было	как-то	выбор	без	выбора.	Или,	или.
Выбирай.	Давайте	еще.	Хочешь	делать	хорошо,	сделай	сам.
К	чему	это	приведет?	Будешь	себя	себя	всегда.	Не	будешь	коллегировать.	Ну,	пахаешься,
ну	там,	например.
--- Page 88 ---
Иногда	там	бывает	НЛП	практик.	Нет,	нет.	Польза	брака	еще	и	в	том,	что	мои	деньги	и
деньги	мужа	совместно	складываются,	и	мы	живем	лучше,	нежели	по	отдельности.
Ну,	тоже	некий,	извини,	но	это	можно	было	бы	назвать	паразитарный	образ	жизни,	да,
как	некое	такое.	Симбиоз,	Александр.	Да,	кто-то	называет	симбиоз,	кто-то	еще	может.
Скорее,	я	про	то,	что	здесь	понятно,	почему	это	женщине	надо.	Это	понятно.	Да,	ее	жизнь,
конечно,	сильно	там	облегчается,	так	ведь?	Абсолютно.
Иван	согласен.	Вы	хотите	сказать,	что	женщина	не	способна	достигнуть	уровня
заработка?	Женщина	не	будет	счастлива,	счастлива,	когда	она	будет	вынуждена,	ну,
скажем,	трудиться	фактически	в	попытке	обеспечить,	поэтому	брак	возможен	только	у
некоторых	людей,	с	некоторыми	другими,	ну,	там,	людьми.	Ну,	не	для	всех	абсолютно
точно.
А	вот	согласилась.	Нет,	не	было	задачи	убедить.	Нет,	я	просто,	действительно,	с
последней	фразой	согласна,	что	брак	возможен	с	некоторыми	людьми.
В	некоторых	условиях.	В	некоторых	случаях,	при	некоторых	условиях	и	так	далее.	В	очень
маленьком	процентном	соотношении.
Ну,	здесь	я	не	согласна.	Смотрите,	нет	задачи	убеждать,	да?	Смотрите,	у	вас	есть	задача.
Вы	сейчас	объединяете	по	три	человека,	берете	три	карты,	1,	2	и	3,	и	либо	генератором
случайных	чисел,	либо	тот,	кто	наблюдает,	а	цель	наблюдателя	—	создавать	данные	и
цель	наблюдателя	—	проверять,	насколько	правильно	говорит	человек.
И	после	того,	как	вы	это	сделаете,	обязательно	спросите	у	человека,	а	был	ли	какой-то
аргумент,	который	тебя	зацепил?	Потому	что	это	ваша	с	большой	вероятностью	зона,
скажем	так,	развития.	Это	то	место,	где	нейрончики	еще	пока	не	сильно	часто	бывают.
Фраза,	после	которой	твой	аргумент	никогда	стал,	возможно,	так.
—	Мой	аргумент,	что	меня	зацепило,	это	то,	что	я,	если	честно,	очень	согласна	с	фразой,
что	женщина	не	может	быть	счастлива,	если	ей	приходится	очень	много	трудиться
просто	для	того,	чтобы…	—	Закрой	башню.	Для	этого	женщину	вывели	мужчин
специально,	да?	И	придумали	брак.	—	Вы	спросили,	что	меня	зацепило.
Меня	зацепило	эта	фраза.	Это	значит,	аргумент,	который…	Но	он	же	опять	в	курсе	брака.
—	Мы	можем	дальше	продолжать,	но	нет	такой	цели.
Понятно,	что	делаем?	Да.	Объединяйтесь.	Там	вам	скинули	списком	батлы.
Поехали.	Давайте	15	минут,	в	каждую	сторону.	Меняйтесь	самостоятельно.
Что	цепляло	больше	всего?	Какой	фокс	языка?	—	Переопределение.	—	Переопределение.
—	Это	аналогия,	да?	Это	аналогия,	а	не	переопределение.
--- Page 96 ---
ее,	сархивировали.	Выбросив	лишнее,	взяв	саму	суть.
И	чтобы	это	было	возможно	расшифровать	обратно.	Вот	это	прям	хороший	уровень
профессионализма.	Для	этого	есть	у	нас	сайт	Брифли,	напоминаю.
Будьте	здоровы,	Брифли.	И	любые	другие	краткие	пересказы,	фильмов,	например,	там,
книг	и	так	далее.	Я	уже	рассказывал,	как	я	взял	просто	школьную	программу,	краткое
содержание	школьной	программы	прочитал.
И	ходил	тут	умно	и	цитировал	Достоевского,	Чехова.	Типа	весь	такой	начитанный.	Про
сестеры	Паньшиных	и	прочих	ребят.
Про	вишневый	сад,	который	вырубил	Вимбельдан.	Вимбельдан	же	вырубил	вишневый
сад.	Вимбельдан	же	читал.
Что?	Читал.	Что	это?	А?	Что	за	история?	Нет,	это	шутка.	В	смысле,	что?	Что	Александр
помнит	такие	детали.
Ага.	Давайте	из	шестой	пройдем,	отработаем,	а	потом	будем	еще	углубляться	в	них.
Шестой.
Фокус	языка.	Аналогия.	Аналогия	–	это	про	поиск	похожего.
Это	может	быть	какая-то	история,	байка.	Обычно	это	сопровождается	словами	«как»,
«словно»,	«будто»,	«похоже»	и	прочие.	Иногда	в	аналогии	есть	«вот	был	случай»,
«история»,	«анекдот»,	«притча»	или	какие-то	прочие	сюжеты.
Про	аналогию?	Да.	Она	же	метафора.	То	есть	у	нас	есть	с	вами	какая-то	ситуация,	и	мы
делаем	такой	финт	ушами.
Стратегия	говорения	аналогий	в	простом	приближении	такова.	Смотрите,	здесь	я	сейчас
введу	такое	понятие	изоморфность.	Это	похожесть.
Правая	рука,	левая	рука	–	они	похожи.	Также	рука	похожа	на	ветку,	на	звезду,	на
осьминога	инвалида	и	прочие	другие	какие-то	моменты.	Не	инвалиды,	а	осьминог	с
ограниченными	глазами.
Да.	Осьминог,	как	этот,	стойлер.	Депрезировщик.
На	лесопилке.	Осьминог	на	лесопилке.	Вот	смотрите,	у	нас	есть	фраза	«Дети	–	это
морока».
Наша	задача,	задача	фокуса	языка	аналогия,	как	сказать,	аналогия	–	сначала	найти
структуру	этой	фразы,	а	затем	найти	такую	же	структуру	в	другом	каком-то	контексте.	Что
такое	структура?	Если	очень	простыми	словами	–	очень	общее	описание.	Вот	про	что
здесь	речь?	Скажите	в	общем.
--- Page 97 ---
Дети	–	это	морока.	Ну	подскажу.	Что	есть	какой-то	элемент,	класс,	который	человек,	не
зная,	как	им	пользоваться,	говорит,	что	он	ему	мешает.
Можно	так	сказать?	По	сути,	мы	пересказали.	Это	такое	обобщение	с	переопределением.
Такая	структура,	да?	Мы	другими	словами	сказали,	очень	общими.
Про	что	речь?	И	наша	задача,	взяв	вот	эту	структуру,	помня	о	цели.	Какая	у	нас	цель?
Убедить	человека,	что	это	не	так.	Если	бы	мы	хотели	убедить,	что	это	так,	это	другая	была
бы	аналогия.
Вот	вопрос.	Где	еще	подобная	структура,	где	у	вас	есть	что-то	такое,	или	мы	хотим,	могли
бы,	правильнее	сказать,	приобрести	что-то	такое,	что	потенциально	точно	даст	выгоду,
но	тот,	кто	хочет	это	приобрести,	еще	об	этой	выгоде	не	знает.	Если	ты	как	устраиваешься
на	работу,	еще	пока	не	знаешь	правила.
Ну,	давай	так.	В	каком-то	очень	приближении,	да.	В	идеале	бы	работать	в	карте	клиента.
Это	прям	совсем	тонкие	настройки.	Ну,	не	подсчет,	слушай.	Да,	ну,	по	сути,	да.
По	сути,	так.	Давайте	еще.	Где	человек	что-то,	от	чего-то	отказывается,	потому	что	не
знает,	как	этим	пользоваться?	В	каком-то	разделении	и	начало	работы,	если	в	карте
клиента.
Окей.	Типа,	не	устраивается	на	работу,	потому	что	не	знает,	какую	выгоду	она	принесет,
потому	что	не	умеет	этим	пользоваться.	Еще.
Это	как	не	лезть,	например,	в	какие-то	финансовые	инструменты,	потому	что	не
разбираешься	в	этом.	Ну,	это	капот	потенциальный.	Это	как	на	игре	в	поле	чудес
отказываться	от	суперпризов.
Вот	ты	сейчас	наоборот	сделала,	да.	Смотрите,	мы	работаем	в	карте	клиента,	да,	потому
что...	Ну,	это	как	взять	патрон,	вот,	знаешь,	в	русской	рулетке,	например,	да.	И	Ваня
такой,	не.
Это	как	отказаться	от	покупки	автомобиля,	не	зная,	не	умея	водить,	не	имея	прав,	не
умея,	ну...	Не	знает	без	знаков.	Да,	и	так	далее.	Либо	отказаться,	может	быть,	от	сделки	от
какой-то,	просто	не	проработав	нюансы,	и	не	найдя	эту	сделку.
Не	выяснить	последствия,	ну,	детали.	Смотрите,	тут	вот	очень	важно	нам	что?	Чтобы	он
не	задал	нам	вопрос	такой,	типа,	ой,	да	нафиг	эти	инвестиции,	нафиг	эти	сделки.
Желательно,	чтобы	это	было	почти	у	всех.
И	примеров	там,	что	люди	счастливы	того,	что	этим	пользуются,	примерно	80%.	Это	что?
Ничего	себе	задача.	Ну,	это	как	это,	хотите	яблоки	высадить,	но	не	хотите	его	садить.
Хотите	собирать	яблоки,	но	не	это,	не	посадить.	Это	как	будь...	Я	так	на	Ваню	каждый	раз
--- Page 98 ---
посматриваю.	Отказаться	от	высшего	образования,	потому	что	сложно	поступить.
Потому	что,	да,	не	поступишь,	например.	Я	очень	близко	для	открытия	нового
представления	в	организации.	В	смысле?	В	филиалах.
Да,	да,	да.	Не	открывать	новые	филиалы,	потому	что,	ну,	как	бы...	Ну,	это	как	не	ехать	в
чужую	страну,	потому	что	не	знаешь	языка.	Люди	предлагают	какие-то	новые	технологии
в	компании.
Пользуясь	старыми	табличками.	Ваня,	что	больше	всего	зацепило?	Ничего.	Какой-то
стойкий.
Я	просто	на	себя	сейчас...	Да,	да,	да.	Что	из	твоей	карты	тебя	заточило?	Ничего.	Парень,
ну	я	и	знаю,	кто	ты.
Знаешь,	вот	тоже	там	многие	люди	не	заводят	домашнее	животное.	Почему	не	заводят?
Потому	что	ездят	в	командировки,	потому	что	не	знают,	как...	Согласен,	100%.	Тут	скорее
больше	про	то,	что...	А	вот	когда	у	тебя	появляется	домашнее	животное,	блин,	ты	такой
счастливый	становишься.
Просто	не	знаешь.	Пока	не	попробуешь,	не	узнаешь.	Ты	мне	потом	еще...	Спасибо
скажешь.
Что	не	отговорил.	Например.	В	смысле,	мы	тренируемся.
У	нас	нет	задачи,	чтобы	Ваня	такой...	Детдом	такой...	Даже	своих	не	надо.	Любых
принимаю.	Кто	уезжает	на	тренинг,	мне	отдавайте	детей,	у	меня	пусть.
Встречаемся	с	ним	через	год.	Уже	он	с	женой,	с	детьми.	Взрослыми.
С	женой	договорился,	станет	ребенку	10	лет,	мы	его	в	детдом	опять	на	3	года,	а	потом
обратно	забираем.	Нет,	следующий	год	он	с	тремя	женами	может	приехать	и	в	детский
сад,	а	потом	на	дачу.	И	все	мы	будем	говорить,	что	дети	это	морока.
Комфорт	важнее	денег.	Вот	какая	здесь	структура,	да,	помним	последовательность?
Структура,	обобщение	с	переопределением	и...	Находим	похожее.	Так,	аналогия.
Комфорт	важнее	денег.	Здесь	человек	в	ущерб	какой-то	перспективе	выбирает	вкусно,
тепло,	мягко.	Семья	важнее	карьеры.
Ну,	условно.	А	еще?	Где	человек,	тут	даже	правильно	так	сказать,	сиюминутное,
настоящее	выбирает	в	пользу	будущего	и	каких-то	усилий,	и	перспектив.	Ну,	это	как
погулять	вместо	того,	чтобы	учить	перед	экзаменом.
Ну,	вряд	ли	ему	это	прям	такое	точно	надо.	А,	мы	пытаемся	в	карте	клиента.	Это	что-то
про	то,	здесь	и	сейчас	лучше,	чем	там	и	потом.
--- Page 99 ---
И	это	неправильно.	Это	как	съесть,	а	не	идти	там,	например,	на	тренировку,	или	там
учиться,	или	какие-то	усиленные	перспективы.	Заниматься	своим	здоровьем.
Не	заниматься	своим	здоровьем,	потому	что	сейчас,	ну,	например,	там,	приятнее,
вкуснее	и	так	далее.	Я	лучше	там	посплю,	чем	пойду	на	спорт	рано	утром.	Да?	Нет.
А	вот	Володя	так	считает.	Нормальных	мужчин	уже	не	осталось,	говорит	человек.	Ну,	как
женщина.
Женщина.	Нормальных.	Давайте	еще	раз	план	действий	такой.
У	нас	есть	структура.	Какая	здесь	структура?	Что	человек	не	все	еще,	мы	понимаем,	что	он
еще	не	все	посмотрел,	выбрал,	но	уже	сделал	выводы	по	какой-то	небольшой	выборке.
На	самом	деле	надо	просто	чуть	больше,	чуть	дальше,	по	другим	критериям.
Это	как	искать	кошку	в	черной	комнате.	С	выключенным	светом.	О,	ну	да.
Не,	кому-то	заходит	так.	Кошки	сами	ко	мне	приходят.	Еще.
Где?	В	какой	ситуации?	Не	все	поискали,	но	уже	сразу	сделали	вывод	о	том,	не	все
попробовали,	а	сделали	вывод	про	все,	попробовав	только	чуть-чуть	кусочек.	Что	мы
сейчас	обсуждаем?	Как	фраза	я	не	вижу.	Нормальных	мужчин	уже	не	осталось.
Я	пришел	в	ресторан,	заказал	хинкали,	мне	не	понравились,	я	больше	ничего	не
заказывал.	И	отказался	от	грузинской	кухни	вообще.	Теперь	он	считает,	что	все	хинкали
вкусные.
Нет,	тут	скорее,	это	когда	ты	вечером	пошел	искать	ресторан,	не	нашел,	потому	что,	блин,
закрытый,	потому	что	там,	не	туда	пошел.	Расстроился	и	вообще,	короче,	отказался	есть	в
ресторанах.	И	в	итоге	сама	готовишь,	но	не	то.
Лучше,	чтобы	тебе	кто-то	готовил.	Понятно,	как	мы	составляем,	да?	То	есть	мы	берем
фразу,	выявляем	ее	структуру	и	подбираем	по	этой	структуре.	Хочешь	сделать	хорошо,
сделай	сам.
Про	что	здесь,	давайте,	структура?	Хочешь	сделать	хорошо,	сделай	сам.	Какой	ситуации
человеку	точно	самому	не	надо	делать?	Врачебных	манипуляций.	Да,	пломбу,	наверное,
ты	тоже	сама	себе	ставишь?	Это	типа	аппендицит.
Аппендицит	ты	сама	себе	тоже	вырежешь?	Нет.	На	самолете	ты	сама	за	рулем	была?	Нет.
А	за	рулем	машина	была	сама.
Я	прилетела	тоже	в	рулем	сама	за	самолетом.	Кофе	ты	сама	выращиваешь,	чтобы	потом
выпить?	И	сахарный	тростник,	наверное,	тоже?	Нет.	Надо	уметь	делегировать	другим
людям	желательно	все.
--- Page 100 ---
Кофе	здесь	причем?	Хочешь	сделать	хорошо,	сделай	сам.	Хочешь	вкусный	кофе,	завари
его	сама	себе,	да?	Ну,	можно	сварить.	Это	не	та	фраза,	которую	ты	хотела	бы	услышать	от
человека	рядом.
Скорее	всего,	не	будет.	Как?	Ну,	хочешь	хорошее	мясо,	переезжай	в	деревню,	вырасти
сам.	Александр,	я	полностью	с	вами	согласна,	что	вы	там	сейчас	думаете,	потому	что	в
онлайне	это	одно,	отлично	слушаться,	а	вот	когда	ты	тут	сидишь,	у	тебя	голова	вообще	не
работает.
Какие-то	разные	будут	тут	и	там.	Ну,	люди	как	животные.	Есть	кошечки,	есть	собачки,	есть
жирафы.
Кто	жираф?	Сложно	быть	здоровым	после	35.	Про	что	здесь?	Что	есть	какой-то	рубеж,
после	которого	человек	думает	что?	Что	будут	трудности,	которые	невозможно,	или
требуют	гораздо	больше	усилий.	Чем	дальше,	тем	больше	усилий.
Где	это	не	так?	Это	не	так	в	бизнесе,	точно.	Да,	что	я	предлагаю	воспринимать	тело	как
бизнес-проект,	и	чем	лучше	ты	его	знаешь,	чем	дольше	ты	с	ним	находишься,	тем	лучше
ты	понимаешь	функционал,	чем	лучше	ты	разбираешься	в	процессах,	которые
происходят,	тем,	наоборот,	проще	заниматься	этим	бизнесом,	то	есть	своим	здоровьем.
Если	действительно	ничего	не	сделать	бизнесом,	то	он	просто	дальше	загнется.
Не	факт,	что	ты	до	35	дотянешься.	Прикол	аналогии	в	том,	что	она	минует	нашу,	скажем
так,	рациональную	часть,	и	сразу	объясняет	с	точки	зрения	бессознательного,	создавая
иллюзию	понимания.	На	самом	деле	аналогия,	те,	которые	мы	сказали,	они	вообще
близко	даже	никак	не	дают	ответ.
Скорее,	у	человека	появляется	такое	ощущение,	типа	классная	метафора,	мне
понравилась.	А	по	факту	легче	не	стало.	Аналогии	часто	используют,	в	том	числе	и	для
того,	чтобы	объяснить	сложные	понятия	какие-то.
Если	к	вам	подходит	ребенок	и	спрашивает,	откуда	дети	берутся,	что	вы	ему	ответите?	Это
результат	любви	мужчин	и	женщин.	Ну,	сам	же,	вот	так	было,	да.	Нашли,	Аист	принес.
Аист	принес,	в	капусте	нашли.	Из	детдома	взяли.	Папа,	ты	меня	любишь,	любовь	надо
заслужить.
Нет,	Ваня,	тебе	надо	не	одного	ребенка,	а	троих.	Смотри,	один,	на	котором	ты
эксперименты	ставишь,	другой	контрольная	группа,	а	третьего	ты	любишь.	И	просто
смотришь,	как	они	вырастут.
Кто	из	них	вырастет	маньяком,	кто	нарциссом.	Нет,	две	девочки,	одного	мальчика.	На
практике	отдаст,	у	них	же	есть	стратегия.
Окей,	так.	Второе	упражнение.	Есть	такой,	мы	делали	его,	по-моему,	да?	Дать	взятку.
--- Page 112 ---
спор.
Это	электрички	и	бензиновые	автомобили.	Мне	реально	было	интересно,	как	ребята,
какие	аргументы	они	будут	приводить.	И	обобщение	хорошо	прицепляло.
Аналогия	100%.	Это	то,	что	я	заметила.	И	в	целом,	когда	накидывают-накидывают
аргументы,	причем	конкурентные,	ты	уже	даже	если	100%	уверен	в	чем-то	был,	тебя	прям
за	счет	разных	фокусов	и	языков	начинает	шатать.
А	какая	аналогия	тебя	убеждала	больше?	Фраза	какая	была?	Это	похоже,	но	вот	смотри.
Электричка.	Я	наблюдала.
Я	наблюдала,	как	ребята	сражаются.	А	мы	с	Ваней	были	оппонентами	по	вопросу,
лежачий	отдых	или	стоячий.	И	меня	убедило,	в	Ванином	случае	меня	убедило
разделение.
То,	что	смотри,	это	заранее	спланированное	время,	это	проплаченная	еда.	Все	готово.	А	в
случае,	когда	ребята	в	баттлне	был,	мне	понравилась,	как	аналогия	приводила	Лида.
И	разделение,	и	обобщение.	А	какая	аналогия	была?	Аналогия	сейчас	я	вспомню.	Прикол
в	том,	что	у	аналогии	есть	суперэффект,	он	с	лимбикой	напрямую	работает.
С	бессознательным.	И	реально	не	надо	владеть	никакими	фокусами	языка,	в	виде
аргументов,	логики,	смыслов.	Просто	правильно	подобранная	аналогия.
Но	здесь	есть	огромное	количество	проблем	в	плане	аналогии.	Первая	проблема,	это
уметь	точно	ее	подобрать.	Я	называю	уровень	владения	аналогиями	уровень	параноял.
У	паранояла	очень	простые	аналогии.	Примитивные	даже.	Устал,	как	собака.
Голодный,	как	собака.	Злой,	как	собака.	Это	уровень	владения	параноял.
Красивый,	как	собака.	Кошка,	как	собака.	Вот	эти	очень	простые	аналогии.
Из-за	простоты	она	может	быть	понята	очень	по-разному.	Вы	говорите,	что	жизнь,	как
горная	река.	Женщины,	как	цветы.
Мужчины,	как...	Как	кто?	Как	собаки.	Мужчины,	как	собаки,	говорите	вы.	И	вот	там
интерпретация	может	быть	очень	разной.
Вообще	любой.	Точнее	плохо	составленная	метафора,	она	как	заноза.	Ее	нужно
настолько	точно	под	человека	подбирать.
Но	если	вы	создали	идеальную	метафору,	все,	она	работает.	У	Милтона	Эриксона	даже
есть	такая	книга,	называется	«Голос	остается	с	нами».	«Мой	голос	остается	с	вами».
В	которой	как	раз	искусство	составления	метафора.	И	там	вот	прям	нормальный
--- Page 113 ---
терапевтический	подход.	Но	есть	у	аналогии	еще	вторая	проблема	под	названием
«утилизация	аналогии».
Потому	что	если	человек	говорит	какую-то	аналогию,	скажите,	какие	аналогии	вам
говорили	в	качестве	аргумента.	Вспомните.	Вино,	как	нектар.
Вино,	как	нектар,	да.	Или	как	пчеловуля.	Или	как	пчеловуля.
Женщина	на	кухне,	как	пчеловуля.	Отлично	смотрится,	да,	на	своем	месте.	Но	смотри,	это
метафора.
И	вот	наша	задача	–	утилизировать	метафору	внутри	этой	метафоры.	Ну,	например,	мы
все	прекрасно	знаем,	что	пчела	очень	недолго	живет.	Что	еще?	Там	есть	всегда	главная
пчела	какая-то.
Матка,	это	теща,	свекровь.	Короче,	да.	Потом	пчела	–	это	разменная	монета	в	этом	улье.
Их	там	тысячи	появляются.	Ценность	ее	минимально	обесценивают.	То	есть	мы	можем	не
так	понять	метафору.
Это	надо	учитывать	и	легко	также	утилизировать.	То	есть	как	человек	неправильно
поймет,	так	же	легко	и	утилизирует	эту	метафору.	Что	вы	понимаете	под	этим?	Ну	смотри,
пример,	который	я	обычно	привожу.
Тебе	там	говорит	кто-нибудь.	«Между	нами	стена	непонимания».	Ну	вот,	метафора,	да?
Где?	Ну,	в	смысле,	как	утилизируешь?	Стена	непонимания.
Что	значит	утилизировать	непонимание?	Убрать	значимость.	То	есть	не	согласиться	с
этой	метафорой?	Убрать	значимость	метафоры	настолько,	что	человек	ее	не	будет
применять.	«Между	нами	стена	непонимания».
Скажите	мне.	Вот	сейчас	в	данный	момент	вы	слышите	только	голос	Александра.	И	все
звуки,	которые	в	этой	комнате.
Гипноз	начался,	аккуратнее.	Нет,	смотри,	вот	даже	по-другому	немножко.	Что	вот	«Между
нами	стена	непонимания»,	говорит	человек.
Что	можно	сделать	со	стеной?	Разрушить.	Например,	ты	говоришь,	я	разрушу	эту	стену
непонимания.	Я	найду	дверь,	перелезу,	сделаю	подкоп.
Что	такое?	Этого	образа.	И	когда	человек	говорит	какой-то	образ.	Ну,	например,	как
пчела.
Женщина-кухня	как	пчела	в	улье.	У	тебя	возникает	этот	образ.	И	твоя	задача
максимально	этот	образ	докрутить	до	такого,	что	человек	от	нее	бы	отказался.
Сказать,	аккуратно.	Эта	пчелка	может	укусить	жалом.	Так	что	ты	потом	опухнешь.
--- Page 114 ---
А	если	у	тебя	еще	аллергия	на	этот	яд,	вообще	и	помрешь.	Ну,	например,	ты	говоришь.
Человек	такой,	окей,	не	пчела	в	улье.
Я	передумал.	Он	понимает,	что	что-то	я	борщанул.	Ну,	типа,	а	ты	кто	тогда	в	этой
метафоре?	Трутень,	блин,	нафиг.
Или,	ну,	пчелка	может	улететь	в	другой	улье,	в	которой	там	больше	меда,	например.	А
если	спросить	о	спальне?	Да,	она	также	берет	жало	этим	и	будет	жалить.	В	спальне	этого,
значит,	там...	Трутня.
Трутня,	да.	Понимаете,	в	смысле	очень	сложно,	я	скажу,	нереально	подобрать	настолько
идеальную	метафору,	что	до	нее	не	докопаться.	Ну,	почти	нереально.
Ну,	вот	просто.	То	есть	она	должна	быть	настолько	точной,	уникальной.	Вот	прям.
И	даже	не	в	карте,	а	скорее	важен	там	эффект	того,	что	подействовала	вдруг	эта
метафора.	И	человек	из-за	того,	что	она	подействовала,	он	не	стал	ее	разбирать.	И	когда
тебе	говорят,	там,	у	тебя	не	сердце,	а	кусок	льда,	например,	там,	или...	Ну,	вот,
стандартный	тоже	момент.
Как	утилизировать?	Не	сердце,	а	кусок	льда.	Мы	же	делали,	да,	это?	Нет?	Давайте,	вот	у
тебя	не	сердце,	а	кусок	льда.	Говорит	тебе.
Иди	сюда,	обниму,	я	растоплю	тебя.	Еще	давайте.	Что	можно	со	льдом	делать?	Ты
бесчувственный,	Иван,	у	тебя	не	сердце,	а	кусок	льда.
Говорит	тебе.	Кого?	Да,	сейчас	вискарика	принесу.	Давай,	я	за	вискарем,	ты	за	ледорубом.
Сейчас	мы	быстро	организуем	применение	этого	льда.	Можно	всех	посмотреть,	кому	мне
страсть	охлаждать	приходится.	Понятная	идея.
То	есть	вот	есть	метафора,	и	с	ними	нужно	быть	очень	аккуратным.	Работаем	с
бессознательным,	что	называется.	Метафора	должна	быть	идеально	выстроена.
Я	помню,	Виктора	Пелевина	все	читали,	да?	Чапаев	«Пустота»,	там	есть	такой	эпизод,
даже	два,	где	метафора	утилизируется	не	просто	метафорой,	а	метафорой	в	реальности.	Я
считаю,	это	высший	пилотаж	просто.	Это	когда	Петька,	главный	герой,	говорит	своему
командиру	Василию	Ивановичу	о	том,	что	они	философские	беседы	ведут,	едут	в	поезде
на	какой-то	фронт,	который	там	в	Азии	открывается.
И	Петр,	жалуясь	на	жизнь,	говорит	Василию	Ивановичу,	типа,	блин,	вот	наша	жизнь	—
это	как	этот	поезд.	Мы	тащим	за	собой	вот	эти	вот	вагоны	прошлого	опыта,	от	которого
нет	никакой	возможности	избавиться.	А	они	перед	этим	сели	на	поезд	с	ткачами.
Ткачи	—	это	такой	пролетариат,	они	там	бухают,	они	там	поют	песни.	И	вот	они	в
командирском	вагоне	едут,	вышли	покурить,	и	Петр	вот	рассказывает.	Это	метафора.
--- Page 115 ---
И	там	вот	эти	вот	такие	темные	вибрации	от	этих	ткачей,	которые	бухие,	поют	какую-то
песню.	И	Василий	Иванович	говорит,	от	чего	же	нельзя	избавиться?	Легко	мы	можем
избавиться	от	этого	опыта.	И	отсоединяет	эти	вагоны	с	этими	ткачами.
И	говорит,	они	там,	как	это,	поезд	продолжил	дальше	движение,	и	песни	ткачей
постепенно	затихали	вдали.	Да,	ты	берешь,	кладешь	руку	на	грудь	и	говоришь.	Какой-то
теплый	у	тебя.
Или	просто	ты	берешь	ее	руку,	кладешь	себе	условно	на	сердце,	и	говорите,	что-то	у	тебя
с	калибровкой,	мать,	давай	соберись,	еще	раз	проверь.	Междунаместие	на	непонимание
пальцем.	Таблетки	забыла	принять.
Чёрствый,	как	пень.	Да,	давайте,	чёрствый,	как	пень.	Ваня,	тут	на	импринт	начали
выходить,	давайте	поможем.
Чёрствый,	как	пень.	Ну,	на	нем	лучше	не	долго	сидеть.	Присаживайся.
Присаживайся.	Нашел	на	свою	голову	девушку,	да?	Еще	давайте.	Пень,	ты	чёрствый,	как
пень.
Какие	характеристики	есть	у	пня?	Вот	образ	возник	же,	да?	Твердый	пень.	Сядь	на	пенек,
съешь	пирожок.	В	этом	самом	смысле.
Ну,	ты	понимаешь,	о	чем	я.	Сядь	на	пенек,	съешь	пирожок.	Понятно,	да?	Люди	мыслят
образами,	выражают	эти	образы	часто	при	помощи	метафора.	Буквально	передавая	свои
состояния.
И	неплохо,	хорошо,	правильно,	прикольно	было	бы	как	раз	эти	метафоры	утилизировать.
В	смысле,	именно	внутри	этой	метафоры.	И	это	прям	очень	хороший	уровень,	почти
высший	пилотаж.
Окей?	Вопрос.	Какой	из	этих	самых?	Понятный,	непонятный?	Привычный,	непривычный?
Мне	кажется,	ну	вот	лично	для	меня,	понятное	разделение	налоги,	а	обобщение	надо
прокачать	на	мой	взгляд.	Давайте,	какими	чертами	характера,	вот,	профессии
разделения,	это	какие	профессии?	Да,	это	вот	те,	кто,	врачи.
Это	вот	есть	одна	деталь,	которая	может	просто	все	разрушить.	И	вот	там,	условно,	врач,
который	забыл,	или	там,	не	знаю,	отвлекся.	То	для	него	вот	разделение,	это	критически
важно.
Не	все	профессиях	так,	например,	где	можно	деталями	пренебречь.	Но	с	уровнем	роста
профессионализма,	ну	как	бы,	детали	становятся	важными,	важными.	Ну	вы	возьмите,
условно	говоря,	там,	человек	приходит	в	спортзал,	второй	раз	в	жизни,	например.
Ну	что	он	знает	про	строение	своего	организма,	про	то,	как	быть	здоровым?	Ну,	что	надо
не	есть	мясо,	по	сути.	И	вот	это	вот	бицепс,	это	вот	квадрицепс.	Это	рука	и	нога.
--- Page 116 ---
А	есть	там,	условно,	кто	занимался	в	этом	зале,	он	говорит,	что	вот	бицепс,	он	там
состоит,	значит,	тут	предводящая	мышца,	подводящая	мышца.	И	что,	когда	ты	делаешь
упражнение	на	бицепс,	тебе	нужно	подворачивать	мизинчиком	вот	так,	тогда	больше
мышца	напрягается.	А	еще	лучше	изолировать	ее	на	этом.
А	есть	врач,	который	смотрит	на	эту	мышцу,	и	он	знает,	как	она	на	латинец	называется,
как	нужно,	нельзя,	можно,	ну	там,	что	с	ней	делать,	не	делать.	Это	вот	рост
профессионализма.	Чем	больше	у	вас	деталей,	тем	круче,	тем	профессиональнее	вы.
И	еще	раз	повторюсь,	если	вы	хотите	хотя	бы	показать,	что	вы	крутой	профессионал,
умейте	быстро	отвечать	на	любые	вопросы.	Вот,	задали,	сколько	высота,	сразу	ответ,	два
метра,	там,	сколько.	Ну,	тут	часто,	Лань,	даже	если	мы	не	с	эпилептоидами	общаемся,	но
людям	нужен	как	раз	вот	этот	эффект	такой	экспертности.
Да,	люди	не	переживают,	ну,	как	бы	сказать,	даже	не	то,	что	он	может	проверить,	если	это
эпилептоид.	Тут	скорее	про	то,	что	он	будет	слушать	твои	интонации,	с	которой	ты
отвечаешь.	И	типа,	знаешь,	вот	этот	классический	пример.
Проходите,	раздевайся.	Например,	все,	я	в	руках	профессионала.	Ваня	такой	обращается,
в	сторону	немножко	смотрит.
А,	вот	вы	где,	на	голос	просто.	Давайте	обобщение.	Какими	чертами	характера,	какими
особенностями	профессиями	люди	с	обобщением?	Благо.
Ну,	в	каком-то	смысле,	да.	Переговорщики.	Ну,	давайте	так,	представьте,	вот	одно	дело,
работать	на	небольшую	группу,	которая	достаточно	уже,	ну,	как	бы	объединена.
Есть	ценности,	есть	цели.	Представьте,	вот	вы	выступили	выйти	на	аудиторию,	на
большую.	И	там	разные	люди.
И	сложно	найти	какой-то	очень,	ну,	общий	какой-то	признак,	к	которому	вы
подстроитесь.	Поэтому	задача	вот	тех,	кто	об	общении,	говорить	на	достаточно	высоких
логических	уровнях,	скажем	так.	И	часто	как	раз	вот	гипнотической	речью,	когда	мы
говорим	обо	всем	и	ни	о	чем.
Есть	такая	картинка,	генератор	речей.	Мы	ее	скидывали,	не	скидывали?	Да,	просто
подбираешь	какую-то	осмысленную	фразу.	Но	там	ни	о	чем.
Там	нет	никакого	смысла.	Напомните,	я	скину.	Или	набери	там	генератор	речей.
Там	такие	пять	колонок.	Четыре-пять	колонок.	И	там	просто	по	одному	слову	из	каждой
колонки	выдергиваешь.
Получается	плюс-минус	осмысленная	речь.	Да.	И	причем	ни	о	чем	просто.
Просто	ни	о	чем.	То	есть	люди,	у	которых	нет	конкретики.	Я	бы,	наверное,	даже
--- Page 117 ---
теоретически	мог	бы	людей	разделить	на	две	таких	категории.
Люди	конкретики	и	люди	абстракции.	Ну,	условно	говоря,	ученый,	астролог.	То	есть	вот
ученый,	конкретный.
И	вот	есть	там	условно	человек,	который…	Ну	вот…	А	если	это	ученая	философия?	Да,
философия	здесь.	Ну,	смотрите,	есть	такой	пример.	Я	приводил,	по-моему,	в	прошлый
раз.
Тест	Форера.	Слышали?	Эффект	Барнума	еще	называется.	Русскоговорящий	аналог
эффекта	Иванова.
Когда	мы	говорим	о,	например,	человеке.	Ну,	представьте,	это	эффект	Барнума.	Сейчас	я
просто	процитирую.
Представьте.	Эффект	Барнума.	Да.
Вот	прямо	из	Википедии	даже.	Представьте,	вот	Иван	условно	тест	какой-то	заполнил	на
знание,	на	исследование	своей	психики,	допустим.	Кто	я?	Какой	психотип?	Какой	тип?
Еще	что-то.
И	вот	эффект	Барнума.	Вот	Иван,	могу	сказать,	что	ты	очень	нуждаешься	в	том,	чтобы
другие	люди	тебя	любили	и	восхищались.	Ты	довольно	самокритичный.
У	тебя	много	скрытых	возможностей,	которые,	на	самом	деле,	ты	так	и	не	реализовал
себе	во	благо.	Хоть	у	тебя	есть	некоторые	личные	слабости,	ты,	в	общем,	способен	их
нивелировать.	Так	ведь?	Типа	того.
Но	подходит	вот	практически	любому.	И	это	про	обобщение.	Мы	не	говорим	конкретики.
Вот	есть	люди,	которые,	если	слышат	обобщение,	они	такие,	так,	стоп,	давай	конкретно.
Какие	слабости?	Как	нивелировать?	Ну	там,	когда?	Сколько?	Где?	А	есть	люди,	которые	вот
сидят,	вот	этот	гипноз	слушают,	глаза	расфокусированы,	они	уже	стыка	покачиваются,
такие,	все-все,	да	продолжай.	Жизнь	не	всякая	случается,	а	очень	часто.
Про	меня.	Вот	недавно	был	случай.	Окей?	Аналогия,	давайте.
Черты	характера,	профессии,	контексты,	ценности.	Сказкотерапевт.	Еще.
Скорее,	да,	именно	вот	те,	кто	доносят.	Дети	любят	сказки.	Ну	вот,	те,	кто	доносят	какие-то
сложные	вещи	простыми.
Да,	если	вы	возьмете,	ну	я	тут	по	тонкому	льду,	как	бы,	религии	немножко	спляшу.	Вот
Библия,	это	что?	Читали	Библию?	Ну	как	читали?	Листали.	И	в	Библии	что	там?	Там
рассказываются	истории.
А	истории,	ну	естественно,	мы	с	вами	прекрасно	понимаем,	что	две	тысячи	лет	назад,
--- Page 118 ---
чувак	по	имени	Иисус,	ну	вряд	ли	найдет	там	других	людей	с	именами	Матвей,	да,
например.	Коля,	Петя.	Вот	типа	того.
Понятно,	что	нужны	какие-то	истории,	которые	покажут	структуру	этих	взаимодействий.
Как	правильно	поступать,	как	неправильно	поступать?	Ну	там	условно	есть	какая-нибудь
притча	про	зарыть	свой	талант,	про	него	наверняка.	Что	это	талант,	это	монета.
И	что	типа,	что	талант,	вот	как	монета,	ее	нужно,	ну	как	и	деньги,	должны	работать	где-то.
А	чувак	взял	и	зарыл	этот	талант	в	землю.	Его	наказали	за	это.
И	ребенок	там,	условно,	или	там	взрослый,	с	сознанием	ребенка,	слышит	такой,	думает,	о,
вывод,	не	надо	складывать	свои	ценности,	таланты	свои.	И	все,	и	для	него	это,	ну	скажем
так,	ролевая	модель	поведения.	Понятно,	что	это	книга	не	документалистика.
Ну	и	тут	бессмысленно	там	как-то	говорить	просто,	что	не	может	быть	потопа,	когда	все
утонули,	не	может	быть	такого,	что	там	съели	яблоко	там	или,	ну	на	самом	деле	там	не
указано,	что	яблоко,	некоторые	считают,	что	это	финик	был,	что	там	и	змей	не	говорил	с
Евой	там	и	так	далее.	Это	метафоры.	И	для	того,	чтобы	донести,	ну	представьте,	2000	лет
назад,	представьте	вас	с	вашим	сознанием	текущим	привести	к	людям,	которые	2000	лет
назад.
Как	вы	им	будете	объяснять,	ну	базовые	основы	жизни,	что	можно,	что	нельзя.	Они	же
переубивают	себя,	друг	друга,	соседей	там,	не	знаю,	заболеют.	Поэтому	мы	говорим
примерами,	как	правильно	поступать,	как	неправильно	поступать.
Естественно,	ну	там	как	бы	добавить	нужно	какого-то	местного	колорита,	каких-то
деталей,	все	и	получается	инструкция	для	жизни	по	сути.	То	же	самое,	как	и	вы	ребенку
рассказываете	сказку,	в	которой	зайчик,	лисичка,	там	серый	волк	зубами	щелк,	он
представляет	эти	образы	и	впитывает	модели	поведения.	И	сказки	в	данном	случае,
фокус	языка,	аналогия	напрямую,	они	являются	такими	программами	на	то,	каким
человек	вырастет.
Уважаемые	знатоки,	внимание,	вопрос.	Кто	знает	сказки	других	стран,	ну	кроме
русскоговорящей	культуры?	Давайте	так,	вот	русскоговорящая	культура,	к	вам
обращаюсь.	Кто	основной	главный	герой	сказков?	Извини,	Вань,	ну	вот	так.
Как	у	него	жизнь	вообще,	ну	как	бы	сказать,	как	стратегия	развивается?	Часто.	На	удаче,
да.	То	есть	он	может	вообще	ничего	не	делать,	опа,	и	дальше,	ну	как	это,	повезло.
Неважно,	там	встретил	какую-то	щуку,	которая	постарше	его	явно,	да,	которая
обеспечила	его,	извините,	транспортным	средством,	печка,	помогла	жениться,	помогла
вообще	все	решить	вопросы.	Такая	заряженная	Милфа,	как	мы	вчера	выяснили,	да.	Или
там	с	кем-то	сражался,	у	него	там	есть	помощник,	который,	ну	типа	прет.
Кто	знает	другие	культуры	и	другие	главные	герои	культур?	Европа.	Трудится.	Да,	очень
--- Page 119 ---
часто,	да,	протестантская	культура,	протестантская	этика,	это	про	то,	что	надо	работать,
фигачить,	есть	проблемы,	но	мы	справимся,	решим.
И	есть	кто	за	нами	следит,	и	если	что,	там	ата-та	и	ой-ой-ой.	Ну	все	эти	рыцари,	которые
идут,	сражаются,	добывают	там,	это	возьмите	каких-нибудь,	ну	Шарль	Пьеро,	как	его,	Кот,
блин,	Кот	в	сапогах,	ну	то	есть	чувак,	переговорщик	явно,	ну	Трекстрюга	тот	еще,
оформили	значит	на	какого-то	чувака,	а	это	чьи?	Маркиза,	Маркиза,	Маркиза	Карабаса,	а
это	чьи?	Ну	короче,	решим	вопрос,	если	надо,	договоримся.	А	еще	вот	Ганн	с	Кристианом
Августом,	там	огни,	вам	нужно	было	спуститься,	там	что-то	добиться.
А	отверженность,	альтруизм,	да?	Ну	скорее,	давай	так,	трудности	будут,	мы	с	ними
сражаемся,	надо	что-то	делать.	Иногда	обмануть	надо,	ну	а	как	бы,	что	такого.	А
американские?	Вот	я	читала,	но	я	не	помню.
Смотри,	американские,	я	думаю,	что	Америка,	ну	200	лет,	извините,	в	стране,	ну	сколько
там,	немного,	но	там	есть.	50?	Ну	вот,	скажем,	скорее	про	то,	что	там,	вот	особенно	сейчас
вкладывается	эта	идея,	супергерой.	Марвел?	Да,	вот	эта	вот	концепция	того,	что	повесть	о
настоящем	сверхчеловеке.
У	нас	там,	значит,	там	сражается,	погибает	там,	не	знаю,	вот	это	все,	а	там…	Причем
сейчас	образ	женщины	супергерой.	Это	Голливуд	в	последние	времена,	да.	Ну	тут	уже
влетела	Дисней	за	это.
Ну	в	смысле,	Трамп	там	начал	их	как-то	править.	Но	идея	еще	раз	про	то,	что	у	тебя
возможности	появились	просто	вот.	Укусил	паук.
Все,	ты	супергерой.	Попал	под	раздачу	радиации	где-нибудь	на	эксперименте.	Все,	ты
супергерой.
Случайная	какая-то,	и	у	тебя	появляется	сверхспособность.	Понимаете?	Это	все
встраивается.	Но	это	только	один	аспект	проблемы.
Ну	в	смысле,	это	существенный.	Это	вот	так	называемые	ролевые	сказки.	Это	вопрос
сказкотерапии	на	самом	деле.
Это	очень	мощное	направление.	Я	тут	часами	могу	рассказывать,	но	если	совсем	вкратце,
какая	ваша	сказка	была	любимая	в	детстве?	Кто	вас	ассоциировал?	И	там	вдруг
выяснится,	что	есть	у	вас	свой	сюжет.	Вы	ассоциируете	себя	с	каким-то	героем,	у	которого
есть	набор	характеристик,	черт,	которые	вы	вытесняете.
Набор	характеристик,	черт,	которые	есть	в	ваших	врагах,	которые	вы	не	принимаете.
Какой	у	вас...	Ну	хорошо,	есть	у	вас	знакомый,	знакомая,	да?	У	нее	любимая	сказка	какая?
Это	не	риторический	вопрос,	да,	Диана?	На	тебя	одна	надежда.	Диана	Кошко.
Малину?	Там	Малина	кончается	уже,	кстати.	Спасибо	за	Малину.	Я	не	смотрел	просто.
--- Page 120 ---
Окей,	а	если	взять,	ну	давай	там,	когда	тебе	было	лет	7-8?	Русалочка.	Окей,	что	с
Русалочкой?	Что	тебе	запомнилось?	Здесь	нельзя	рассказывать	сюжет,	потому	что	одну	и
ту	же	сказку	прочитают	10	детям,	они	услышат,	9	детям,	они	услышат	свои,	ну	скажем,
сюжетные	ходы.	Русалочка.
Что	там	у	нее?	Какая	она,	да?	Какая?	Она	красивая,	она	мягкая,	она...	Про	кого
рассказывает,	да?	Она...	Энергичная,	решающая?	Мы	не	знаем	насчет	энергичной,
решающей,	но	она	интересующаяся.	Интересующаяся.	Волейбол	не	играет	она	там?
Хвостом,	да.
Везучая.	Везучая.	Заметьте,	это	диснеевская	сказка,	это	не	христианская.
Ганс	Христиана	Андерсона.	Знаешь,	чем	у	Христиана	Андерсона	сказка	заканчивается?	Не
читала?	У	Диснея	как	сказка	заканчивается?	Это	в	Диснее.	А	у	Ганса	Христиана	Андерсона?
Нет,	она	просто	сама...	Она	отдала,	поменяла	свой	голос...	Она	поменяла	свой	голос	на...
Ноги,	да.
И	каждый	ее	шаг	отдавался	болью.	Вот	это	я	не	понял.	Это	про,	ну	как	раз...	Хорошо,	какой
там	сюжетный	ход	тебя	цеплял	максимально?	Мне	на	самом	деле	нравится	история	про
то,	что	она	жила	в	воде.
Ну	я	не	знаю,	сюжетный	ход,	то,	что	она	там	отдала	голос,	меня	не	особо	цепляет.	Мне
нравится	история,	что	она	жила	в	воде,	что	она	как	бы	могла	познать	два	мира.	Вот	это
вот	очень	меня...	Вдохновляло,	да?	Да.
У	тебя	есть	маленький	друг?	Как	это	вас	звали?	Флаундер.	Есть	у	тебя	друг?	Флаундер.	Да,
наверное,	есть.
Который	типа	помощник,	но	типа	он	такой...	Во	френд-зоне.	Да,	наверное,	есть.	И	детская
психика,	ну	так	устроено,	что	она	когда	видит	сюжет,	который	каким-то	образом	ее
цепляет,	то	начинает	психикой	именно	повторять	этот	образ.
И	это,	по	сути,	есть	вот	это	программирование,	то	самое	жизни.	И	нормальный	этот	отец
там.	Отец?	У	тебя	такой	же	отец?	По-простому.
Решает	вообще	все	там,	всех	заставляет	там,	да?	Если	что,	может	молнией	долбануть	или
чем-то.	Он	сказку	посмотрит,	или	он	сочинит.	Смотри,	не	будет	нормальных	сказок.
Я	прав.	Не	будет	такого,	что	сказка	хорошая	или	плохая,	да?	Она	учит	тем	или	иным,	ну
как	это	называть	там,	милым	особенностям	сюжета,	скорее	про	это	речь.	И	тут	вот
именно	действительно	у	человека	есть,	ну	как	это	назвать	там,	приглашение	в	сценарий.
А	для	мальчиков?	Смотри,	у	мальчиков	есть	там	4	стандартных	сказки	просто,	если	совсем
вкратце.	Первая	стратегия	—	это	Емеля,	Иван	Дурак	и	прочие	вот	эти	вот	везучие	чуваки.
Которые	ничего	не	делают.
--- Page 121 ---
За	которых	решает,	ну	там,	условно,	я.	Рыба-щука.	Кто	еще	там?	Он	сталкивается	с
проблемой,	за	нее	кто-то	решает.	Вот	именно	такая.
То	есть	он	такой	типа,	а	я	что?	Ну	так	вот.	Второй	сценарий,	очень	тоже	популярный,	это,
скажем	так,	трикстерская	компонента,	в	которой	это	Буратино.	Там	вот,	как	такой
характерный	представитель.
Это	чувак,	которого	там	сначала	кинули,	обманули.	Потом	он,	значит,	собрался,	пошел
учиться,	ну	там	или	что	он.	И	в	итоге	бизнес	отжал	у	чувака.
Типичный	рейдерский	захват,	ну	как	бы.	С	применением	или	без	применения	сил.	Да,
чисто	на	интеллекте	вывез.
И	там	вот	этот	вот	Карабас-Барабас.	Ну	естественно,	Орликина	из	песни	Пугачевой.
Пьеро,	пьеро.
Пьеро,	пьеро.	Скорее	тут	идея	того,	что	Буратино	не	за	счет,	он	не	силу	прокачивал,	да,
интеллект,	и	перехитрил	всех	в	итоге.	Третья	сказка,	ну	это	часто	вот	эти	всякие,	где
рыцари-драконы	за	счет	сил,	сильным	надо	быть	мальчиком.
Ну	то	есть	такой,	который	сражается,	взял	там,	пришел	там	дракон,	он	отрубил	ему,	начал
с	ним	биться	там.	Вот	это	вот	все	там,	и	всех	победил.	Ну	по-моему	основные	все,	да.
Вот	я	сейчас	вспоминаю,	какая	четвертая.	Смотри,	они	все	просто	повторяют	архетипы	те
или	иные,	да.	А,	этот	как	его.
Это	стандартный	путь	героя,	это	этот.	Конёк-Горбунок.	Как	конёк-Горбунок.
Не	конёк-Горбунок	в	чистом	виде,	а	где	он	куда-то	идет,	какое-то	приключение.	Умирает,
перерождается,	у	него	есть	там	этот	помощник.	Там	в	зависимости	от	контекста.
Гадкий	утенок.	Для	Ивана	это.	А	Маугли?	Саша,	Маугли,	его	куда	можно	найти?	Смотри,
вот	есть	культурные	особенности,	да.
Вот	допустим,	Англия	200	лет	назад,	которая	там	во	все,	что	называется,	бедную	Индию,
несчастную,	как	бы	кружила.	И	там	просто	культурой	так	получилось,	что	дети,	которые
рождались,	от	них	избавлялись.	И	просто	их	выкидывали	в	джунгли.
Примерно	там	400	случаев	зарегистрировано,	когда	дети	были	в	джунглях,	воспитаны
другими	какими-то	животными.	Они	остались	живы.	Но	у	них	у	всех	там	интеллект	был
уровня	табуретки.
Ну	то	есть,	без	вариантов,	что	называется.	И	просто	вот	локально,	вот	этот	эффект,
Маугли	так	называемый,	который	описал,	как	его?	Киплинг.	Киплинг,	да.
Это	просто	вот	эта	локальная	сказка,	которую	взяли.	Она	нигде	больше	не	будет
--- Page 122 ---
повторяться.	Если	это	советский	мультфильм	Маугли,	в	который	встраивается	вот	эта
героика,	где-то	там	Шерхана	победил.
Ну	просто	вот	понравился	этот	сюжет.	Смотрите,	надо	всегда	у	ребенка	спрашивать	не	то,
как	вы	видите,	а	как	он	видит.	Ну	девочка	говорит,	русалочка	нравится.
А,	понятно,	жертвуешь	ногами,	чтобы	с	принцем	быть.	Она	такая,	ты	про	какую	сказку,
дядя?	У	меня	там	она	вообще	другая.	Расскажи,	что	тебе	запомнилось.
Расскажи,	какая	она.	Маугли.	Почему	везучий?	Он	очень	сильный,	сражался.
По	ножовщину	он	там	устроил.	Огненный	цветок,	опять	же.	Ему	постараться	пришлось,
чтобы	в	иерархии	занять	авторитетное	место.
Вопрос	был?	Окей?	Это	все	аналогия.	Еще	один	аспект	аналогии	очень	важный.	Это	вот
прям,	смотрите,	вот	вы	росли	ребенком,	допустим.
И	у	вас	появлялись,	так	сказать,	вхождения	в	контекст.	Например,	в	контекст	деньги.	В
контекст	отношений.
В	контекст	социального	взаимодействия	с	другими	людьми.	В	контекст,	ну	и	так	далее,
работы	и	тому	подобное.	То	есть,	в	какой-то	момент	у	ребенка	контекст	появился.
Просто	придумался	контекст.	И	у	него	вполне	естественно	в	этом	контексте	нет	стратегии
поведения.	И	он	такой,	типа,	мама,	папа,	а	что	такое	деньги?	Спрашивает.
И	что	отвечает	ему	мама,	папа?	Ответьте.	Что	такое	деньги?	Что	такое	деньги?	Они	как
что?	На	что	похожи	деньги?	И	родители	ему	отвечают.	Это	пыль.
Деньги	это	грязь.	Деньги	это	бартер	определенный,	да?	А	что	значит	работать?	Вот	папа
приходит	с	работы.	Что	значит	работать?	Что	вы	скажете?	И	папа	такой,	блин,	встал	как
собака	просто,	короче.
Ничего,	вырастешь,	поймешь.	Говорит	папа	таким	голосом.	И	ребенок	такой.
Нахрен,	буду	Питер	Пеном,	никогда	не	выросту.	Нафиг	это	взросление?	Буду	я	лучше
деградировать.	Понимаете?	Или	в	отношении	мальчик-девочка.
Смотрит	на	папу	с	мамой.	И	мама,	что	говорит	про	папу?	Папа	про	маму.	Бабушка	про
папу	и	маму.
Понимаете?	Кошка	такая.	Да	я	же	ему	добра	желаю.	Они	же	как	кошка	с	собакой,
поубивают	друг	друга	скоро.
Или	бабушка	там	говорит.	Ой.	Или	там	какой-нибудь.
Не	женись	никогда,	нахрен	тебе	это	надо.	Дети	это	ответственность.	Дети	это,	ну	и
--- Page 123 ---
дальше	там	какие-то	метафоры,	метафоры,	метафоры.
А	бессознательное	что	ловит?	Оно	не	ловит,	ну	скажем,	логику.	Оно	ловит	смысл	и
состояние.	Когда	папа	говорит.
Я	устал	как	собака,	на	работе	на	этой	проклятой.	Пашу	круглые	сутки.	И	хоть	бы	кто	мне
слово	хорошее	сказал.
Ребенок	такой.	Изненожение.	Он	просто	впитывает	состояние.
Вторую	позицию	папы	забирает.	И	такой.	Например	там.
Как	там	вот	эти	поддерживающие	фразы.	Радуйся	пока	молодой.	Или	как	там	вот	это.
Поживешь,	поймешь.	Да,	да,	да,	типа.	Когда	тебе	будет	лет	сколько?	Сколько	будет?	Еще
не	понимаешь.
Ну	ладно.	В	моем	возрасте	папа	уже	из	семьи	ушел.	Из	второй,	говорит	ребенок.
Ну	или	там.	Тридцатилетний	ребенок.	Понятно?	Еще	раз.
Работаем	с	бессознательным.	Супер	крутой	инструмент.	Если	бы	мне	сказали	оставить
три	фокуса	языка.
Вот.	Человека.	Это	была	бы	аналогия.
Это	был	бы	метафрейм.	Ну	и	наверное	модель	мира.	Вот	это	все.
В	переговорах	только	ими	можно	делать	все	что	угодно	с	людьми.	Ну	последствия	ладно.
Ну	и	переопределение	хорошо.
Ну	это	твои	базовые	пункты?	Нет,	это	про	то	что	уровень	скажем	эффективного
применения	владения	и	эффекта	как	пользы	в	аналогии	просто.	После	последствий.	Нет,
ну	три,	четыре	на	самом	деле.
Последствия,	аналогия,	модель	мира	и	метафрейм.	Идем	дальше.	Следующий	фокус
языка.
Мы	сегодня	начнем.	Седьмой	фокус	языка.	Под	названием	изменение	размеров	фрейма.
Слышали	про	такое?	Номер	семь.	Что	такое	фрейм?	Рамка.	Рамка,	да.
И	вот	если	мы,	например,	один	из	таких	операторских	ходов.	Глеб	не	даст	соврать.
Наверняка	есть,	ну	точнее	вот	мы	показываем	кусочек	какой-то.
Ну	там	лежит,	например,	человек.	Вот	так.	Потом	кадр	так	отъезжает.
Например,	или	наоборот.	Ну	и	мы	там	видим,	что	на	самом	деле	идут	съемки	кино.	На
--- Page 136 ---
Кстати,	это	отвлекаем	внимание	в	какую-то	другую	сторону	человека.	Да,	я	вообще,	как
слышу	слово	кстати,	мне	сразу	вот	хочется,	мне	грустно	становится.	Хочется,	да,	выпить	и
выйти.
Да,	остановить	и	выйти,	надо	выйти.	Давайте,	вот	дети	это	марокко.	Мы	можем	поступить
еще	раз,	либо	через	зато,	либо	через	кстати.
Предлагайте.	Зато	весело.	Обхохочешься	просто.
Еще.	Зато	можно	кому-то	зло	сорвать.	Оживился,	оживился,	да.
Да,	смотрите,	сколько	плюсов.	А	есть	кстати.	А	кстати,	и	просто	можно	отвлечь	внимание
на	какое-то.
Да.	А	в	количестве?	Да.	Это	совсем	другой	результат.
Мы	переводим	стрелки,	да.	Съехал	с	темы	еще,	есть	такая	тема.	Это	может	быть	на
аналогии	похоже.
Если	именно	анекдот,	в	котором	есть	какие-то	перекликивания.	Да,	смотрите,	какой
негатив.	Ключевое	слово	марокко.
Да,	ценность,	комфорт	нарушена.	И	мы	говорим,	что	с	этой	ценностью	комфорт	могут
быть	и	другие.	Ну,	смотрите,	я	так	скажу.
Уровень	убедительности	этого	фокуса	один	из	самых	минимальных.	Вот	если	так.	То	есть
это	тот	самый	фокус,	который	я	бы	с	собой	не	взял	бы	в	разведку.
Ну,	то	есть	от	него	пользы.	Более	того,	я	скажу,	очень	часто	это	конфликтоген	в	общении
с	большим	количеством	знаков	зодиака.	Порноял	очень	не	любит	фокус	языка.
Другой	результат.	Эпилептоиду	не	нравится.	Это	несерьезность	некая.
Да,	поэтому	вы	применяете	этот	фокус.	У	каждого	есть	там	свои	плюсы	и	минусы,
последствия,	в	том	числе	и	такие.	Комфорт	важнее	денег.
Ну,	тут	тоже	можно	там	зато	найти.	И	кстати.	Причем	можно	как	в	ироничном,	так	и	в
издевательском	и	каких-то	других	форматах.
Да,	согласен,	говорю,	зато.	И	кстати.	А	что	еще,	кроме	комфорта	и	денег,	здесь	про	что
можно	подсветить?	На	какую	тему	можно?	На	тему	реализации.
Кстати,	уровень	твоего	комфорта.	Давай	так,	скажи.	Дело	не	в	комфорте,	а	в...	Дело	не	в
комфорте,	а	в	том,	как	ты	его	организовал.
Окей,	еще.	Дело	не	в	комфорте,	а	в...	Важнее	денег,	как	будто	не	о	здоровье	речь.	Да.
--- Page 147 ---
модель	мира,	в	зависимости	от	того,	в	какой	он	системе.
Все,	вот	это	его,	ну	как	бы	назвать,	он	чувствует	себя	здесь	просто	как	рыба	в	воде.	Это
очень	простые	аналогии,	кстати,	как	рыба	в	воде.	Он	очень	себя	комфортно	в	них
чувствует,	поэтому	надо,	что?	Надо	другими	его,	что	называется.
А	у	каждого	фокус?	То	есть	есть	свой	фокус?	Нет,	не	у	каждого.	Кофе,	да?	Это	чай.	Чай.
Гоча	нам	чай	принес,	оказывается.	Спасибо,	Гоча.	Грузинский	чай.
Так,	вопросы.	Много	вопросов.	Философские	или	по	делу?	Ну,	да.
Правильно	ли	я	понимаю?	Садитесь,	поудобнее.	И	вставайте,	потому	что	будете	скоро.
Да,	в	ютьюбе.
Применение	антагонистов,	вот	если	так	просто,	злит	смотри,	антагонист	вызывает
непонимание.	Это	не	отка,	если	что.	Ча-ча,	да.
Не	злит,	ты	просто,	человек	абсолютно	не	понимает.	Вот	есть	черное,	вот	он	живет	в
черное,	а	ты	им	показываешь	белое.	У	него	это	вызывается	коллапс.
Военный	человек,	давай	вот	представь	военный,	у	него	все	впоследствиях.	И	тут
приходит	к	нему,	не	знаю	там,	художник	творческий,	панк,	например,	приходит.	И
музыкант,	пьяники.
И	военному	что-то	начинают	рассказывать.	Как	он	отреагирует?	Он	просто	не	поймет.	Это
супер,	максимально.
Поэтому	даже	для	гармонизации	психики	полезно	было	бы	вам	все	эти	штуки,	которые	у
вас	в	качестве	сложностей,	теней	так	называемой,	коллапсировать.	Просто	это	не	тема
сегодняшнего	тренинга	всего.	А	если	хотите	поподробнее	узнать	про	тени,	приезжайте
на	курс	Самуэ	MLP	Мастер.
Следующий	этап	на	Грузию,	мы	значит	закрыли	галочку.	Деньги	все	сдали.	Теперь	новая
цель.
Что?	Кое-кто	не	знает.	Так,	вопросы?	Нет	вопросов.	Давайте	повторим	все	фокусы	языка.
Стратегия,	формула	применения.	Намерение.	Цель	намерения	и	ценности	человека.
Делается	это	при	помощи	вопроса	зачем,	для	чего,	чем	важно.	И	человек	перед	тем,	как
вы	спрашиваете,	точнее,	когда	вы	задали	этот	вопрос,	он	сделает	такое	вот	движение
глазами.	Или	там.
Он	обратится	к	внутреннему	опыту	и	посмотрит	куда-то,	какое-то	пространство.	И	в	этом
пространстве	находится	его	эта	ценность.	Наша	задача	понять	эту	ценность	как
иерархию.
--- Page 154 ---
Типа,	к	нему	могут	быть	применения	к	себе,	вопросики.	Ну,	типа,	а	вы	нам	тут
рассказываете,	а	сами-то	вы,	вы	нами	тут	руководите,	а	вы	сами	хоть	раз,	ну	и	так	далее.
Поэтому	хороший	руководитель,	это	тот,	который	научился	обобщать.
Есть	даже	такое	понятие,	в	том	числе	и	в	бизнесе,	в	инвестициях,	white	paper,	когда	ты
приносишь	какой-то	проект,	а	он	у	тебя	должен	быть	на	одном	листке.	white	paper	и	road
map.	Elevator	speech,	речь	в	лифте,	когда	ты	за	условную	минуту,	40	секунд	сможешь
рассказать	про,	вот	у	вас	там	презентация,	да,	например,	вы	выходите,	говорите,	я,	ну	и
дальше	там,	привели	там,	ну,	какое-то	описание.
Вот	идеально,	да,	вот	этот	вот	формат	современный,	когда	никто	уже	не	потребляет
большой	контент,	все	либо	стремятся	к	сути,	к	выжимке,	либо	к	твиттам,	вот	этим	вот
коротким	сообщениям.	И	чаще	уже,	просто	уже	перешли	в	визуальный	контент.	Ну,	там,
мемы,	картинки,	комиксы	и	прочее,	вот	эта	вся	история	и	задача	сжать	все	вот	до	смысла,
но,	ну,	как	бы,	так	это	не	работает,	то	есть	нужны	нейронные	связи,	чтобы	человек	через
опыт	это	все	пропустил,	ну,	может	быть	это	ограничение.
Вот,	да,	действительно,	там	у	тебя	должен	быть	один	лист,	на	котором	все	рассказано,	и
когда	инвестор	посмотрит,	скажет,	ну,	прикольно,	давай,	что	там	у	тебя	есть,	и	ты	670
страниц	брачного	контракта	выкатываешь	так,	чтобы,	ну,	вот,	пожалуйста,	детали,	чтобы
вы	могли	рассказать	про	себя,	ну,	там,	в	одну	фразу,	в	одну	страницу	и	садитесь
поудобнее,	сейчас	все	подробно	расскажу.	Вот,	умение	детализировать,	отдельная
компетенция.	Ну,	еще	раз	напомню,	сайт	Брифли,	все	эти	краткие	истории	всего,
Кастанеда	за	30	минут	и	прочее.
Я	когда	показал	одному	фанату	Кастанеды,	это,	помните,	такие	тонкие-тонкие	такие	были,
Кастанеда	за	что-то	там	30	минут,	за	90	минут,	он	посмотрел,	ну,	короче,	его	это	напугало,
натурально,	он	это	перекрестил,	говорит,	все,	я	даже	открывать,	ну,	как	бы,	а	там	вся	суть,
вся	суть,	без	деталей.	Ну,	автор	такой	Кастанеда,	типа,	он	12	книг	написал	про,	да,	на
мистическое	 направление,	 там	 немножко	 про	 вещества,	 немножко	 про
самоосознанность	и	прочие	эгрегоры,	ну,	а,	как	бы,	это	надо	читать,	ну,	то	есть
проживать,	да,	а	там	вот	сама	суть,	короче,	ешьте	грибы,	смотрите	ковер,	ну,	вот,	как	бы,
вкратце	про	Кастанеду.	Что?	Не	помогло?	На	английский	ты	не	переходи,	тут	у	нас	кант.
Так,	обобщение	понятно?	Двигаемся	дальше.	Аналогия.	Собственно,	формула	аналогии.
Скажите	мне,	что	такое	структура?	Что	такое	структура?	Карта	чего-либо.	Карта	чего-либо.
Еще?	Очень	общее	описание.
Элементы	и	основные	элементы	и	основные	взаимосвязи.	Скелет,	да,	то	есть	такая	база,
суть,	показанная.	И	вот	задача	аналогии,	взяв	убеждение	человека,	выявить	его
структуру.
Еще	раз,	это	обобщение	и	переопределение	одновременно.	Сложно	быть	здоровым
--- Page 155 ---
после	35	аналогия.	Про	что	тут	в	общем?	Мы	убираем	именно	декорат,	оставляем	саму
суть.
Это	про	то,	как	есть	какая-то	точка,	другими	словами,	в	общем,	что	есть	какая-то	точка,
после	которой	есть	необратимые	изменения.	По	третьей	базе	еще.	Я	тут	начал	писать
фокус	языка.
То	есть	у	нас	есть	фраза,	условно	назовем	там	ее	фраза.	У	этой	фразы	есть	структура-суть.
Мы	так	вот,	структура.
И	затем	мы	на	эту	структуру	натягиваем	другую	модель	мира,	другую	реальность,	другой
пример,	другое	все.	И	вот	другая	модель	мира.	Например,	ситуация,	книжка,	байка,
история,	анекдот.
Просто	история,	в	принципе,	которая	была	с	тобой	или	немножко	придуманная.	Сейчас
весь	YouTube	развивается	по	определенным	законам.	Рилсы	очень	тонко	и	точно
показывают	текущие	запросы	общества.
Можно	сказать,	что	искусственный	интеллект	и	алгоритмы	–	это	некое	отражение	нашего
коллективного	бессознательного	даже.	И	сейчас	очень	много	в	рилсах,	что	держит
внимание?	Историй.	Сейчас	уже	не	хотят	читать,	слушать,	смотреть	эти	советы.
Пять	способов,	три	фразы.	Надоело.	Это	все	вам	скажет	искусственный	интеллект.
Даже	в	условном	гугле	Яндексе	там	уже	есть	умного	поиска,	и	вам	даст	ответ,	даже	если
вы	очень	своими	словами	зададите	вопрос.	А	истории	нет.	У	искусственного	интеллекта
нет	историй.
Есть	истории,	которые	где-то	написаны,	есть	какие-то	элементы	биографии	или	сюжеты
фильмов.	Когда	вы	говорите,	что	после	35	со	здоровьем	проблемы,	был	у	меня	пример.	Я
сам	врач,	а	вот	есть	у	меня	один	пациент,	рассказывал	мне	такую	историю.
И	дальше	рассказывайте	историю.	И	люди	очень	любят	истории,	особенно	если	там	есть
эмоциональные	качели.	Типа	было	все	плохо,	стало	все	хорошо,	потом	опять	стало
хорошо.
Задача	эту	историю	человеку	дать.	Там	есть	определенные	законы	старителлинга,	легко
найдете	в	интернете.	Но	вот	эти	качели	надо	человеку	создать	на	уровне	там	слов.
Ну	в	смысле,	казалось	бы	все	просто,	но	тут	вдруг,	и	все	опять	такие,	ну	дальше.	И	потом,
ну	вроде,	ну	и	стало	все	хорошо,	но	и	опять	эти	эмоциональные	качели.	В	общем,	есть
определенные	законы	старителлинга.
Еще	пример,	я	пока	не	понял.	Кто-нибудь	понял?	Конечно.	Идеально,	чтобы	это	была
определенная	вовлеченность	с	тобой.
--- Page 156 ---
То	есть,	тебе	неинтересно	будет	читать	переживания	15-летнего	подростка	на	тему	его
фанатства	с	какой-то	рок-звездой.	Но	если	это	какой-то,	ну	я	не	буду	рассказывать	детали
про	тебя,	ты	самых	прекрасно	знаешь,	но	там	какие-то	перипетии	жизненные,	холостого
мужчины,	там	35	лет,	как	он	где-то,	и	короче	вот	тут	и	вообще.	Было	бы	интереснее
гораздо.
Просто,	знаешь,	проблема	в	чем?	Как	бы	это	выразиться	так.	Мы	видим	в	жизни	другого
человека	только	его	пиковые	проявления.	Вот	жизнь	человека.
Вот	тут	фигня	полная,	ничего	интересного.	Вот	тут	трэш,	трэшамина,	которая	всем
интересна.	Вот	такая	жизнь	у	человека.
Мы	видим	только	вот	этот	средственный.	Нам	кажется,	что	у	него	вся	жизнь	насыщенная.
Понимаете?	Да,	для	хайпа.
У	меня	просто	ритейлинг.	Это	к	тому,	что,	когда	вы	хотите	рассказывать,	в	структуре
добавляете	сюда	историй.	Если	вы	рассказываете	жизнь	после	35,	фокусом	языка
аналогия	будет.
Фраза	не	просто,	это	мне	напоминает,	это	может	быть	еще	и	история	какой-то.	Здесь	не
только	вы,	но	это	как,	не	знаю,	там	купить	машину	и	не	чинить	ее.	Вы	такие,	классно.
А	потом,	как	бы,	когда	уже,	да,	там,	например,	все,	вот	эту	аналогию	вы	все	понимаете,	вы
молодцы.	Поэтому	надо,	профилактика	обходится	дешевле	лечения,	например.	Вот,
поэтому	вопрос	здоровья,	это	вопрос,	прежде	всего,	денег	и	внимания	туда.
Все,	суть	внушили,	даже	внушение	сказали,	все	окей.	А	вы	можете	истории	рассказывать,
это	еще	впечатляет	больше,	внимание	человека	цепляет	лучше.	Когда	вы	говорите,	есть
у	меня	один	здоровый,	я	врач,	есть	у	меня	пациент,	ему,	короче,	90	лет.
Скоро	будет	три	раза	по	35.	Так	вот,	он	рассказывал,	как	он,	ну,	вот	эту	вот	аналогию,
жизнь,	как	горная	река,	устал,	как	собака.	Тройными	спиралями	еще	можете	внушение
накидать.
Вот,	я	к	тому,	что	истории	рассказывать	эффективнее.	Мирян,	да,	челядь,	как	вчера
вообще	предложили.	Это	ниже	мирян	еще,	предмиряне.
Окей,	аналогия.	Как	найти	структуру?	Да,	расскажи	структуру	фразы	нормальных	мужчин
уже	не	осталось,	которые	заинтересовала	Андрея.	Скажи	фразу,	другими	словами,	в
общем,	вот,	нормальных	мужчин	уже	не	осталось.
Продолжи.	В	общем,	да.	Да,	другими	словами	переформулируй	и	скажи	в	общем.
Сейчас,	сейчас,	еще	раз.	Да,	а	теперь	убери	оттуда	все	упоминания,	там,	про	здоровье,
про	мужчин,	про	комфорт.	Еще	больше	обобщения.
--- Page 157 ---
Другими	словами,	в	общем,	еще	более	в	общем.	Чего-то	перестало	быть,	например,	там.
Вообще	не	обязательно	про	мужчин.
Наша	задача	выйти	на	такой	уровень	обобщения,	чтобы	мы	могли	как	бы	нырнуть	в
любую	историю.	Просто,	если	мы	про	мужчин,	то	там	как	бы	на	уровне	сознания
критичность	определенная	будет	у	человека.	Ой,	блин,	типа,	я	знаю	их	мужиков,	нечего
мне	рассказывать.
А	ты,	да	я	не	про	мужчин,	я	про...	Бывает,	приходишь	в	магазин,	например,	да,	все,	и
дальше	ты	другую	историю	рассказываешь.	Давай	вот,	скажи	структуру	нормальных
мужчин	уже	не	осталось.	Еще	больше	обобщения	скажи.
Да-да-да,	мы	структуру	хотим	найти.	Защитник.	Да-да,	сейчас	мы	разберемся.
Смотри,	у	нас	есть	формула,	да,	у	нас	есть	схема,	есть	фраза,	в	этой	фразе	есть	структура.
Как	сделать	вот	этот	переход,	вопрос?	Да,	да.	Другими	словами	в	общем.
Нет,	это	не...	Нет,	смотрите,	вы	сейчас	не	другими	словами	говорите.	Да,	другими	словами
это	не	аналогия,	другими	словами	это	переопределение.	Да.
Смотрите,	о	чем	здесь	речь,	скажи	мне.	Вот,	о	чем	здесь	речь?	Нормальных	мужчин	уже
не	осталось.	О	чем	здесь	речь?	А	если	в	общем	сказать,	что	есть	дефицит	чего-то.
Вот,	вот	это	структура,	что	есть	дефицит	чего-то.	И	мы	теперь,	когда	понимаем,	что	вот
есть	структура,	есть	дефицит	чего-то,	мы	дальше	задаем	себе	вопрос.	Ну,	чем	мы	хотим,
чтобы	человек	начал	видеть,	да,	мужчин.
И	мы	говорим,	что	на	самом	деле	это	не	дефицит,	ты	просто	не	там	ищешь.	И	как	теперь
донести	человеку	не	напрямую,	ты	не	там	просто	мужиков	ищешь,	другую	просто	фразу,
другого	контекста.	Как,	где?	Это	вот	как	потерял	ключи	в	кустах,	а	ищешь	их	под	лампой,
потому	что	тут	светлее.
Надо	же	искать.	Или	бывает,	приходишь	в	продуктовый	магазин	и	спрашиваешь,	а	у	вас
есть	пассатижи?	Они	говорят,	нет	пассатижей.	Ты	ищешь	пассатижи	в	продуктовом
магазине,	их	нет.
Почему?	Не	там	ищешь.	И	человек	такой,	блин,	кажется	это	имеет...	Не,	ты	просто	эту
историю	рассказываешь.	Он	такой	проходит	какое-то	время,	ну,	она	такая,	блин,	походу,
наверное,	не	там	мужиков	ищу.
То	есть	мы	дали	ему	структуру,	структуру	как	стратегию	мышления.	И	когда	она	встроится,
эта	стратегия	мышления,	он	начнет	эту	стратегию	применять	и	в	другие	контексты	жизни.
И	наша	задача	подняться	до	уровня	стратегии,	описать	в	общем,	что	происходит,	и
встроить	ему	эту,	и	дальше	он	с	этой	стратегией	начнет	искать.
Есть	такой,	я	про	него	говорил,	гордон.	Но	это	не	украинский	гордон,	Дмитрий,	не
--- Page 164 ---
определенный	уровень	инсайтов.	Ну,	как-то	вот,	типа,	когда	тебе	мурашит	условно,	да?
Там	было	в	середине...	Ну,	про	тренинг,	кстати,	хорошо	было	в	конце,	потому	что	я	уже
потом	отходил	от	того,	что	придумать,	ладно,	буду	отвечать	просто	на	последовательные,
раньше	я	просто	на	убеждения	накидывал	на	свои,	а	потом	решил,	типа,	ну,	твой	ответ,
мой	ответ.
И	там	вот,	когда	про	тренинг	тоже	хорошо	это	было,	в	плане,	что	мы,	типа,	только	я	в
сериале	сначала	послушал,	у	меня	послышалось,	ну,	мы	же	как	бы	не	в	больнице,	мы	в
секте,	я	такой	думаю,	что?	А	там	было	и	не	в	секте,	мы	как	бы	на	тренинге.	И	как	бы	когда
вот	в	конце	это	перевернуло,	такой	думаю,	ну,	да,	мы,	типа,	у	каждого	есть	свой	выбор.	И
вот	через	один,	до	этого,	короче,	было,	по-моему,	через	один...	У	нас	запись	ведется,	если
что.
Ну,	да,	да,	то	есть	там	какие-то	были	моменты,	что	я	такой,	типа...	И	реально,	ну,	когда	вот
тебе	попадает	в	тебя,	ну,	раскручивая,	получается,	твоё	убеждение,	ты	начинаешь,	то
есть	первые	два-три	раза	я	такой,	ну,	вообще	первый	раз	смотрел,	я	просто	как	бы
накидывал,	что	в	голову	приходит,	потом	думаю,	ладно,	вот,	подсказка.	И	когда	тебе
попадает,	ты	начинаешь	так	метаться,	короче,	глазами,	какой-какой-какой,	потому	что
тебе	что-то	выбило,	ну,	то	есть	ты,	вроде	до	этого	тебе	как	бы	приходили	в	голову,	ну,
контр-аргументы,	а	тут	тебе	начинает	какой-то,	типа,	хаос,	хаос,	так,	так,	так,	такой
цепанулся,	и	тем	более	кончаются,	как	бы,	вот	эти	аргументы,	да,	на	этот	момент	еще
меньше.	Ну,	там	следующий	уровень	аргументов	просто	появится	через	какое-то	время,
да.
Тоже	рекомендуется	максимально	быть	естественным	в	этой	части,	да,	разговора.	Я
потом	подумал,	что	да,	ну,	не	нужно	было	отвлекаться,	потому	что	я	не	совсем	слышал...
Деталей	этих,	смысла.	А	хорошо,	когда,	ну,	может	просто,	да,	не	твое	убеждение,	когда	я,
допустим,	тебе	накидываю	в	обратно,	то	есть	есть,	ну,	то	есть	у	тебя	как,	неважно,	что	ты
на	другой	стороне,	и	может	даже	не	твое	убеждение,	в	моменте	ты	такое	слышишь,	такое
думаешь,	о,	типа,	ну,	если	это	не	твое	убеждение,	тоже	расширяется	как-то	твоя,	или	нет,
ну,	если	это	не	твое	убеждение,	в	принципе.
Не	конкретное	ситуация,	вообще	в	другой	ситуации,	когда	люди	защищают	какую-то
позицию,	которую,	может	быть,	они	не	считают	так,	но	им,	коробово	говоря,	как	бы
накидывают	противоположный	пример,	и	карта	расширяется	там,	где	же,	даже	если	это
не	было	убеждение.	Я	понятно	объяснил?	Знаешь,	тут	у	меня	фокус	языка,	наверное,	на
каком-то	уровне	таких	инструментов,	что	я	не	слышу	то,	что	говорит	человек,	я	чисто
структуру	отслеживаю.	Ну	вот,	я	понял,	да,	то	есть	фраза	не	имеет	значения,	да,	вообще
не	важно,	это	как	патологоанатому	привозят,	а	он	не	узнает	этих	людей,	ну,	он	их	мог
узнать,	а	тут	ему	привезли	тело,	он	просто	с	ним	работает,	аналогия	была.
Ну,	дело	не	в	том...	Я	смотрел	что-то	про	Жириновского,	что	он	приходит	на	радио,	ему
спрашивают,	просто	у	меня	камера	снимает,	я	не	могу	не	воспользоваться,	короче,	у	него
--- Page 179 ---
богатый	человек,	потому	что	богатые	люди,	у	которых	деньги	есть,	они	какие-то…	Ну,
комфорт,	конечно,	важнее	денег.	Я	уже	лучше	пойду	сейчас	полежу,	потому	что	они	уже	у
него	деньги.
Вы	можете	брать	в	качестве	примера	ну	какие-то,	как	это,	жить	замечательных	людей.	То
есть	есть	какой-то	человек,	который	периодически	выходит	с	интервью	и	который	это
рассказывает.	Там,	условно,	Абрамович	на	яхте	говорил…	Комфорт	важнее	денег.
Да,	и	вот	пока	ты	не	на	яхте,	я	не	готов	слушать	твое	убеждение.	Вот	эту	идею.	Вот,	в
интервью.
Нет,	я	не	думаю,	что	Янков	комфортно	ориентированный	человек.	Он	как	раз-таки	уже
как-то	достиг.	Когда	Янкова	у	него	отобрали,	он	сказал,	что	пройдешь	на	деньги.
Я	бы	отдался	за	кофе.	Хочешь	сделать	хорошо,	сделай	все	сам.	Про	кого	речь?	Ну,	кто	мы
можем	переговоровать?	Да.
Если	мы	говорим	о	мире,	вот	этого	коня	можно	приписать?	Какого?	Конь	тоже,	типа,	где-
то	работает.	Аналогия.	Смотри,	вот	есть	такая	фраза	Чингисхана,	цитата	почти,	что	если
умеешь	управлять	пятью,	то	умеешь	управлять	пятью	тысячами.
Я	ему	уже	записывала,	значит,	я	его	просто	не	понимаю.	Да,	что	для	того,	чтобы
управлять	 большим	 количеством	 людей,	 надо	 научиться	 управлять	 маленьким
количеством	людей.	Ну,	это	я	умею.
Почему	тогда	я	не	могла	дойти	от	этого?	Может,	там	критерий	«хорошо»	ключевое	слово
для	тебя.	Ага.	Тут	какой-то	напрашивается	модель	какого-то	инвестора,	либо	какого-то
человека,	который	достиг	результатов,	большая	такая	структура,	построенные	бизнес-
процессы.
Тут,	например,	можно	поделать	так,	если	бы	сам,	типа,	не	задумывался.	Ну,	да,	он	бы	не
стал.	Но	тут	нужна	именно	максимальная	фраза.
Например,	Стив	Джобс	тот	же	сказал,	мы	не	будем	делать	хорошо,	мы	наймем	тех,	кто
делает	лучше	нас.	Нам	не	надо,	ну,	там,	условно,	идеально	писать	программы,	нам	не
надо	идеально	дизайнить,	мы	наймем,	заплатим	тем,	кто	делает	это	лучше	нас.	Это
реально.
Поэтому	телефон,	в	смысле,	телефоны	придумывали,	он	не	лез	туда	как	эксперт,	он	нанял
просто	самых	лучших.	Мы	наймем	тех,	кто	делает	это	лучше	нас.	И	уволил	маркетологов.
Сказал	он	тоже,	да?	Да.	Сложно	быть	здоровым	после	35.	Ну,	тут	просто,	вообще,	тысячи
примеров,	начиная	от,	там,	ну,	кто	хорошо	выглядит	и	здоров	в	возрасте,	такие	точно
люди	есть,	конкретные	люди,	так	и	целые	национальности,	типа,	японцев,	там,	каких-
нибудь	долгожителей	Кавказа	и	так	далее,	то	есть.
--- Page 226 ---
загипнотизировали.	И	он	стал,	как	бы	это	сказать,	о	нем,	о	себе	говорить	уже	в	третьем
лице.
Все,	он	вышел	из	этой	системы.	Понимаете?	Вот,	здесь	есть	принципиальная	разница,
которую	часто	путают	изменение	размера	фрейма	и	метафрейм.	Ну	давайте,	уважаемые
знатоки,	внимание,	вопрос.
Как	вы	думаете,	чем	метафрейм	отличается?	Давайте,	чем	изменение	от	метафрейма
отличается?	Изменение	размера	фрейма	по	позициям	восприятия	от	метафрейма?	А
метафрейм?	Тоже	третий?	Тоже	диссоциация,	я	же	его	диссоциировал.	Ну	да,	где	отличие?
Смотрите,	у	кого	есть	дети	маленькие?	Помните,	ребенок	бегает	мимо,	ну	по	комнате
бегает,	а	там	у	вас	шкаф	купе	и	зеркало	во	весь,	ну	там	не	знаю,	до	потолка.	И	он	такой,
раз,	увидел	какого-то	мальчика	там,	девочку.
Думает,	что	это?	Подходит	какой-то	мальчик.	И	в	какой-то	момент	ребенок	понимает,	что
это	он.	И	у	него	такой,	блин,	это	же	зеркало,	это	же	я.	Это	был	метафрейм.
А	потом,	когда	он	в	следующий	раз	идет	мимо	зеркала,	он	такой,	а,	это	зеркало.	Взгляну-
ка	я	на	себя	со	стороны.	Это	изменение	размера	фрейма,	выход	в	третью	позицию.
Сейчас	будет	сложно,	приготовьтесь.	Изменение	размера	первый	раз	это	метафрейм,	все
остальные	это	метафрейм.	Все	остальные	это	изменение	размера	фрейма.
Первый	раз	изменение	размера	фрейма	это	метафрейм,	все	остальные	это	изменение
размера	фрейма.	Да,	и	когда	ты	первый	раз	подходишь	к	зеркалу	и	понимаешь,	что	это
зеркало,	будучи	ребенком,	например.	О,	типа,	нифига	себе.
У	Ивана	инсайд	был	сейчас.	Инсультов	бывает	много.	Да,	и	вот	тут	иногда	путают
метафрейм.
Условно,	ты	рассказываешь	какую-то	аналогию,	и	у	человека	такой	инсайд.	Я	склонен	все
равно	считать,	что	это	для	него	был	метафрейм.	Просто	инструментом	была	была
аналогия.
А	как	с	вами	иначе?	Тут	думать	приходится.	Все,	любимый	фокус	языка	Андрея,
намерение	началось.	Смотри,	ты	не	сможешь	сказать,	ну	давай	так,	сложновато	сказать,
гарантированно	метафрейм.
Ты	рассказываешь	условно	человеку.	Ну	и	тут	инсайд,	прикинь.	Ну	и	дальше	какую-то
банальщину	говоришь.
Было	такое,	что	человек	возвращается	с	какого-то	тренинга,	и	говорит,	ребята,	у	меня
инсайд.	Вот	просто	весь	мир	у	меня	поменялся.	И	пишет	фразу.
Да,	надо	жить	в	настоящем	моменте.	Понимаете?	Все	такие,	понимаем,	понимаем.	Да	вы
не	понимаете.
--- Page 233 ---
Правило	номер	два,	тренировать	ее	с	обратной	связью,	понимаете,	убедиться,	что
получилось,	не	получилось,	да,	не	просто	наугад,	как	это	бывает,	например,	вот	мы	эту
стратегию	Шерлока	Холмса,	который,	по	сути,	объединяет	разделение	и	обобщение,
фокус	языка,	когда	вот	ты	смотришь	на	человека	и	говоришь,	кто	он	там	по	профессии	и
так	далее.	И	мы	развлекались	как,	когда	в	метро,	условно,	едешь,	ну	метро	это	такой
поезд	под	землей,	сейчас	для	красноярцев	рассказываю,	и	там,	короче,	ну	все,	началось.
Нет,	смотрите,	вы	откалибровали,	едет	напротив	вас	дама	в	метро,	да,	и	вы	такие
думаете,	на	какой	остановке	она	выйдет?	Нет,	так	разница	не	разница,	твоя	задача
калибровать,	настолько,	что	ты	можешь	найти	мелкие	признаки	ее	движения,	например,
да,	это	чудеса	калибровки,	а	так,	чтобы	это	было	на	уровне	порогового	восприятия.	Ну	я
думаю,	что	вот,	допустим,	это	особенно,	когда	вы	там	какой-нибудь	фильм	парфюмер
посмотрели,	выбрали	какую-то	модальность,	начали	ее	тренировать,	потом	мир	запахов
просто	становится,	ну	не	знаю,	богаче	в	10	раз,	чем	у	вас	был,	и	вокруг	все	такие,	ну	типа,
а	вы	такие,	да	ты	не	понимаешь,	это	же	вот	эти	оттенки,	вот	это	вот	все.	Да,	и	вот	в	том
числе	 и	 профилактика	 фальцвагена,	 альцгеймера,	 когда	 вы	 начинаете	 просто,	 ну
тренировать	свою	чувствительность.
Как	тренировать	обобщение?	Ну	есть	прикольная	такая,	есть	такой	фильм,	смотреть	не
обязательно,	называется	«Тысяча	слов»,	по-моему,	там	про	Эдди	Мерфи,	что	ли,	по-
моему,	снимался	даже,	ну	короче,	какой-то	негр,	которому	сказали,	как	только	какой-то,
ну	в	общем,	чувак,	ему	ангел,	я	не	помню,	сам	не	смотрел	даже,	сказал,	что	у	тебя	всего
тысяча	слов,	сказав	которые,	после	тысячного	слова	ты	умрешь.	Ну	такое	правило.	Ну	и,
соответственно,	чувак	перестал	быть	гипертимом,	давайте	так	назовем	по-нашему,	ну	и
все,	как	бы,	ну	и	потом	там,	конечно,	это	драма,	там	сюжет,	слезы,	сопли,	все	дела,	ну	в
общем,	идея	как	раз,	вот	представьте,	что	у	вас	выдан	вам	словарный	запас	на	день,
например,	100	слов,	все,	поехали.
Не,	вот	ты	обобщение	так	будешь	тренировать,	ну	как	вы	вчера	погуляли,	и	ты	такая.	Ну
кто	ж	тебя	остановит,	давай,	только	кратко,	Иван,	давай.	А	все-таки	ты	этот	анекдот
рассказываешь,	да?	Окей.
Никто	не	понимает,	что	с	утра	случается.	Ты	что	показывал?	Загругляемся.	Это	мы	еще	в
крокодилы	не	играем.
Да,	да,	да.	Сегодня.	Сегодня	Аристоич.
Да.	Окей,	ну	посмотрим	там,	просто	в	нее	надо	долго	играть,	чтобы	было	это.	Обобщение,
просто	уменьшаете	свой,	назовем	это	словарный	запас.
Как	это	слово?	Ненок.	Аналогия.	Как	тренируют	аналогию?	Ну,	сайт	притчи.ру,	начинайте
читать,	там	на	этом	сайте	притчи.ру,	там	13	тысяч	примерно	притч.
Аналогия.	Сейчас	дойдем.	Притча,	в	смысле,	чтобы	у	вас	была	эта	база.
--- Page 234 ---
База	для,	скажем,	даже	не	на	уровне	структуры,	а	на	уровне	примеров	просто	у	вас	база.	И
вы,	не	знаю,	там	есть	случайная	притча,	10	притч	просто	случайных	открываете,	они
отсортированы	там	по	странам,	по	темам,	по	продолжительности.	Очень	удобно.
Берете	10	притч,	в	день	читаете,	спина	никогда	болеть	не	будет.	Там	вообще	все	просто.
Там	только	притчи.
Нет,	картинки	там	тоже	есть.	Окей.	Аналогия.
Ну,	тоже,	как	бы,	старитейлинг	и	прочие	вот	эти	инструменты.	Я	бы	назвал	это,	скажем,
тиктокера	или	там	вот	этого,	кто	выходит,	выступает,	короткую	историю	рассказал,	все
поулыбались,	разбежались.	То	есть	вот	там	есть	определенное	правильное	составление
сюжета.
Вот	тоже	рекомендую	старитейлинг,	какой-нибудь	курс	пройти	по	старитейлингу.	Я	бы
накидал	имен,	но	я	их	не	помню,	которые	я	просто	фоном	прослушивал.	И	там	у	всех	у
них	есть	вот	эта	вот	основная	идея,	идея	по	драматургии	обязательно	должна	быть.
Ну,	я	вам	вкратце	рассказываю	уже.	Изменение	размера	фрейма.	Как	тренировать?	Ну,	по
отдельности	тренируем	позиции	восприятия.
Первую	позицию	эгоиста,	вторую	эмпатия.	Вот,	кстати,	Роман,	наш	друг,	наверное,	вот	я
знаю	человек	пять,	наверное,	у	которых	супер	крутая	вторая	позиция.	У	него	Wi-Fi	для
людей.
Там	очень	много	других	нюансов.	Это	имеется	в	виду	один	из	самых	явных	и	нетипичных.
Кстати,	я	не	понял	про	Wi-Fi.
В	смысле	у	него	с	собой	какой-то	блок?	Он	же	ссылку	даже	скинул	в	чат.	И	третью
позицию	тренируем	мы,	да.	Также	изменение	размера	фрейма.
Вот	есть	настоящее	здесь	сейчас,	да.	Есть	прошлое.	Назовем	прошлое	как	истории.
История.	Тренировка	прошлого	это	вот	читать	историю.	Причем	мы	живем,	как	обычно,	в
замечательное	время,	что	история	просто	будет	меняться.
Она	меняется.	И	будущее.	Будущее,	тренировка	будущего.
Есть	такой	Рэй	Курцвейл.	Я	про	него	говорил	уже	пару	раз	на	других	тренингах.	Рэй
Курцвейл	это	официальный	футурист	Гугла.
Чувак,	который	рассказывает,	что	будет.	У	него	какое-то	там	чудовищное	по	процентам
совпадение	 прогноз-реальность.	 Типа	 он	 Сири	 предсказал,	 предсказал	 носимые
устройства	дополненной	реальности.
Причем	все	это	предсказывал	в	80-90-х	годах.	Ну	когда	тут	рядом	даже	не	торчало.	Как	он
--- Page 251 ---
последствия.	Линия	времени	со	связанностью	событий.
Наверное,	у	тебя	было	свидание	10,	прежде	чем	ты	пришла	к	этому	выводу.	Из	прошлого
в	настоящее.	Ну,	потом	можно	в	будущее.
И	поэтому	ты	сейчас	гораздо	трепетнее	относишься	к	подбору	кандидата,	например.	Это
тоже	 последствия.	 Так	 вот,	 эффект	 последствий	 —	 это	 расширение	 горизонта
планирования	или	появление,	если	его	не	было	совсем.
Разделение.	Эффект	разделения.	Ну,	часто	эффект	именно	трансующий,	понятное	дело,
перегруз	деталями,	перегруз	внимания	или	акцент	на	какой-то	детали,	точки,	нюансе,
моменте.
Поподробнее,	конкретнее.	Вот	это,	вот	это,	вот	это.	Мне	кажется,	Рома	вчера,	кстати,
разделением	участвовал.
Ромин	—	любимый	фокус	языка.	Что-то	скажет,	и	пошел	там.	И	вот	это,	и	вот	это	уже.
Все,	и	ты	поплыл,	короче.	У	него	еще	«Модель	мира»,	это	тоже	грузит	нормально.	Ну,
этот,	Прохор	Шаляпин.
Вы	же	каждое	знаете	же	лично.	Прохора	знаете.	Все	такие.
Прохор	 Шаляпин.	 Обобщение.	 Какой	 эффект	 обобщения?	 Скрыть	 какие-то	 тонкие
моменты.
Еще.	Переключение	фокуса	на	общую	картину.	Да,	еще.
Эффект	как	последствия.	Какой	эффект?	Расширение	карты.	Вот	есть	дедукция,	а	есть
обратный	процесс.
Индукция.	Дедукция	—	это	от	общего	к	частному,	индукция	—	от	частного	к	общему.
Индукция.
А	психологически	какой	эффект?	Тожность.	Как?	Тожность.	Смотрите,	я	бы	назвал	скорее
этот	эффект	успокоения.
Мы	как	будто	поднимаем	большую	рамку	берем,	и	у	человека	такое	согласие,	успокоение.
На	уровне	беспомощности.	И	иногда	общность.
Везде	так.	Человек	сидит,	ничего	не	делает.	У	аналогии	какой	эффект?	Я	все-таки	не
поняла,	как	это	обобщение.
Бывает,	не	сразу	понимают	люди.	Ну,	бывает.	Поэтому	спрашиваю.
Вот,	смотри,	твое	согласие.	То	есть,	когда	я	говорю	об	общении,	ты	согласилась.	Но	я
согласилась	с	тем,	что	я	не	понимаю.
--- Page 252 ---
Да.	Мы	даем	человеку	такое	состояние	успокоения.	Ну,	такое,	типа.
Ну,	вот	так.	Да.	Что	ж.	Бывает.
Смотри,	я	сейчас	не	про	то,	что...	Сейчас	тебе	объясню,	а	про	то,	что	если	мы	общаемся
обычно	с	человеком	и	говорим	об	общении,	это	как	некое	резюмирование	бывает.	Он
нам	историю,	и	мы	ему	возвращаем,	что	мы	тебя	слышим.	Ну,	типа,	в	жизни	такая	фигня
бывает.
И	он	такой,	да.	И	вот	этот	вот	момент,	как	бы,	как	несатисфакция,	такой,	типа,	ну,	вот	так.
Это,	типа,	как	завершить	молоток.
Да,	это...	Это	по-другому.	А	если	про	фильм	было	4-5	слов	о	фильме	рассказать.	Это
правильно?	Да.
Суть.	Саму	суть.	Выход	к	сути,	можно	так	назвать.
Смотрите,	прикол	в	чем.	Об	общении.	Я	такую	штуку	делал,	блин,	ну,	сейчас	я	ее	точно	не
повторю,	но	мне	тогда	она	казалась	очень	прикольной.
Взять	тоут	и	раскидать	по	тоуту,	какие	фокусы	языка	будут	триггером,	какие	будут
оперейтом,	какие	тестом,	какие...	Ну,	на	эксисе.	Да,	и	прямо	это	очень	круто	в	плане
выступлений,	 там,	 каких-то	 приключений,	 зацепления	 внимания.	 Я	 составил	 там
табличку,	она,	как	обычно,	в	тот	момент	мне	показалась	абсолютно	гениальной,	но	она
где-то...	Ну,	где-то	она,	короче.
Вот	где-то.	В	каких-то	записях,	может	быть,	там,	еще	что-то	в	этом	роде.	Если	хотите,
можем	ее	попытаться	восстановить.
Но	именно	в	виде	вашего	задания	вам.	С	вашей	аргументикой.	Чтобы	я...	А,	Иван
предлагает	на	мастерском.
Давайте.	 Он	 себя	 мотивирует	 поехать	 на	 мастерский.	 Андрей	 уже...	 Андрей	 уже
спрашивает,	какие	следующие	страны,	чтобы	я	себя	готовил	к	следующим	странам.
Давайте	поставим	как	задачу.	На	обед	домашнее	задание	у	вас	будет.	Ты	говоришь	как
англичанка.
Вы	будете	выполнять	домашнее	задание.	Да,	вы	берете	в	нашем	классическом	его
понимании	описание	линейного	процесса,	где	у	нас	есть	триггер.	И	тут	какие-то	фокусы
языка	идут.
Который	превращается	в	можно	сказать	набор	действий	и	сразу	тест.	Тест,	где	мы
сравниваем.	И	здесь	у	нас	есть	оперейтинг.
Вот	типа	того.	И	другим	цветом	записать	фокусы	языка.	Какие...	Давайте	сразу	подскажу.
--- Page 253 ---
У	меня	эта	идея	возникла,	когда	намерение	включает	человека	в	коммуникацию.	Когда
вы	говорите,	хотите	знать,	как	работает	эта	система?	Хотите	разобраться	в	ней	лучше?
Все	такие,	давай.	Триггер	включился.
Тут	точно	намерение.	Впоследствии	очень	логично,	что	они	где-то	в	оперейте.	Сделаешь
это,	потом	это,	потом	это.
Не	все	подойдут.	Фокусы	языка	сразу	скажу.	То	же	переопределение	может	быть
одновременно	везде.
Можно	и	в	начале	переопределить.	Хотите	узнать?	В	смысле	разобраться.	И	для	этого	вам
нужно	сначала	сделать	это.
Сначала	найти	книгу.	Сначала	найти	статью.	Подписаться	на	канал.
Переопределяем.	Подписаться	на	канал.	В	социальных	сетях.
Некоторые	фокусы	языка	могут	быть	везде.	Нужны	только	те,	которые	точно	на	этом
этапе.	Это	вы	соберетесь,	можете	даже	в	две	группы	собраться	и	по	отдельности	ее
собрать,	а	потом	каждый	выступит	с	презентацией.
Это	даже	не	диплом.	Это	просто	поговорить.	Насколько	фокусы	языка	могут...	Я	еще	одну
штуку	придумал.
Напомните,	чуть	позже	расскажу.	Давайте	сейчас	сразу.	Я	ее	назвал	на	моделировании.
Допустим,	 человек	 говорит	 какую-то...	 описывает	 свою	 стратегию	 очень	 общими
неопределенными	глаголами.	Пришел,	увидел,	победил.	Пришел,	увидел,	убедил.
И	ее...	Как	ты	убеждаешь	других	людей?	Я	сначала	собираю	все	мнения.	Затем	нахожу	в
них	 слабые	 стороны,	 какие-то	 слабые	 аргументы.	 Потом	 очень	 эмоционально
рассказываю	 последствия,	 которые	 приведут,	 если	 эти	 слабости	 проявятся,	 и	 они
соглашаются.
Говорит	он,	как	обычный	человек.	Вот	так	обычные	люди	говорят.	А	по	сути,	что	было?
Намерение	собираю.
Это	намерение.	Нахожу	слабые	стороны.	Что	это?	Нахожу	слабые	стороны.
Противоположный	пример.	Почему?	Это	их,	да?	Нахожу	их	слабые	стороны.	Затем
эмоционально	рассказываю,	каким	последствиям	приведут	их	слабые	стороны.
Противоположный	пример,	потом	последствия.	Потом	последствия.	Эмоционально	это
может	быть	аналогия,	допустим.
Я	с	этим	столкнулся,	когда	скачал	какой-то	даже	не	курс,	а	часовой	какой-то	тренинг	про
то,	как	писать	продающие	сторисы.	Я	не	помню.	А,	как	рассказывать	там	что-то.
--- Page 254 ---
Он	рассказал.	Смотрите,	у	нас	есть	общий	план.	Рассказывает	там	5	пунктов	вот	такими
глаголами.
А	я	понимаю,	это	фокусы	языка.	И	он	всю	оставшуюся	дорогу	про	эти	фокусы	языка
рассказывал.	Я	говорю,	вот,	блин,	люди	мучаются	без	фокусов	языка.
Понятно.	И	вот	у	вас	готовая	последовательность	фокусов	языка	для	того,	чтобы	эту
стратегию	воспроизвести.	Кто	придумал	фокусы	языка?	Александр.
Нет,	правда,	это...	Роберт	Герасимов.	Честный	вопрос.	Противоположный	пример.
Ричард	Герасимов.	Последствия.	После	противоположного	примера	последствия.
Да.	Ну	и	типа	там	условно	заканчивается	какой-нибудь...	Нет,	там	может	быть	в	одном
неопределенном	глаголе	или	может	быть	две	этой...	Два	фокуса	языка	или	три	фокуса
языка.	Короче,	понятно,	что	вот	за	глаголом,	например,	нахожу,	ну,	за	фразой	нахожу	их
слабость,	это	может	быть	противоположный	пример.
Все.	И	человек,	по	сути,	ну,	как	бы...	О,	кстати,	придумал	сейчас.	Можно	же	обратно	идти.
От	обратного.	То	есть	взять,	накидать	какими	глаголами...	Какой	фокус	языка	за	какими
глаголами.	Ну	ладно,	мы	опять	отвлеклись.
Что?	Ну	а	что	такое	слабость?	Вот	у	них	есть	аргументы	и	есть	один	слабый	или	слабость.
Это	исключение	из	отличия	от...	Намерение	—	это	просто	список	ценностей.	Нет,	это
противоположный	пример.
Нахожу	ошибку	в	их	мышлении.	Так,	аналогии,	эффекты	аналогии.	Нет.
Сложное	просто	—	это	аналогия.	Я	тоже	сам	сказал.	Абсолютно.
Некоторые	буквы	те	же	самые	были,	да.	Эффект	изменения	размера	фрейма	какой?
Сложное	просто	—	это	аналогия.	Ну	или	там,	через	запятую,	наверное,	это	общение
напрямую	с	бессознательным,	по	сути.
Образом.	Создание	образа.	Изменение	размера	фрейма.
Раскопление	 или	 уменьшение.	 Показать	 такие	 противовыражения	 будет	 в	 разный
контекст,	временный.	С	разных	точек	зрения,	в	разные	периоды	времени.
Эффект	здесь	как	раз	некая	мудрость.	Человек	начал	смотреть	ситуацию	с	разных	точек
зрения.	И	масштабность.
Мудрость.	Я	часто	слышу	слово	мудрость,	когда	ты	начинаешь	воспроизводить	паттерн.
Допустим,	есть	ситуация	системность,	можно	еще	добавить	слово.
Когда	ты	рассказываешь,	например,	бизнес	какой-то,	и	говоришь,	давайте	поставим	себя
--- Page 260 ---
Вот,	возвращаясь	к	тому,	что	вы	сказали.	Скорость	не	так,	получается,	важно.	А	зависит	от
кейса.
Еще	раз	вопрос.	Какие	из	ваших	двух	фокусов	языка	подряд,	какой	эффект	вызвали?	Мы
не	правильно	анализировали.	Ну	вы	же	оценивали	даты	на	5,	на	10?	Да.
Ну	 если	 не	 анализировали,	 когда	 надо	 было	 анализировать,	 то,	 может	 быть,
постэффектом.	Противоположный	пример.	Ираклия	критериев	обручения,	посредствия,
аналогия.
Другой	результат	метафорами.	Категория	реальности,	другой	результат.	А	какие	эффекты
были?	Хорошие.
6,	7,	8,	7.	Ну,	то	есть	выше	нуля.	Окей.	Выше	нуля.
Минус	5.	Я	еще	сильнее	стал	верить	в	то,	что	я	прав.	Идеально.	Если	Ираклия	критериев	и
обручения,	можно	говорить	об	убеждении,	мотивации?	Да.
Смотрите.	Про	поведенчество.	Фокусы	языка.
В	общем,	как	идея	цепочек	вообще	возникла?	В	принципе.	Ну	уж	простите	за	пример.
Наш	президент	вчера	день	рождения	был,	любил,	любит	устраивать	4-5	часовые	прямые
линии.
Ну	это	когда	садится	поудобнее	и	поехала	дискотека.	Ему	задают	всякие	вопросы.	Там	в
наушниках,	конечно,	ему	какие-то	числа,	цифры,	данные	наговаривают.
И	он	отвечает,	объясняет	как-то.	Там	есть	какая-то	логика.	И	вот	однажды	мы	что-то,	не
помню,	давно-давно	было.
Обычно	эта	прямая	линия,	она	идет	с	текстом.	Ну	то	есть	можно	классно,	вообще
молодцы,	спасибо	им.	Текстом	можно	было	прям	разметить,	что	он	там	говорит.
И	мы	начали	просто	разбирать	его	ответы	на	вопросы.	Короткие.	Брали	короткие.
Видите?	Там	буквально	минутный,	двухминутный.	И	просто	рядом	с	этим	писали,
скопировали	и	текстом	просто	вставляли	номера	фокусов	языка.	И	паттерн	начал
проявляться.
Ну	паттерн	это	прям	повторяющаяся	такая	штука.	И	вот	допустим	спрашивают	что-то	там
про	зарплату	врачей,	учителей.	И	гарант	говорит.
Каждый,	кто	присутствует	в	этом	зале.	Кто	меня	слышит.	И	водители.
И	врачи.	И	учителя.	И	водители	трамваев.
Все	мы	хотим	жить	в	какой-то	стране.	В	хорошей	стране.	И	если	каждый	из	нас	будет
--- Page 261 ---
прилагать	максимум	усилий	работать	на	повышение	ВВП.
То	все	мы	станем	жить	в	дружной	хорошей	стране.	В	стране	ну	там	иерархия	полной
справедливости,	счастья,	еще	чего-то.	А	иначе	я	как	раб	на	галерах	мочить	в	сортире,
таскать	каштаны	из	огня	не	вывожу.
Это	прям	очень	устойчивый	паттерн.	Разделение,	обобщение,	последствия,	иерархия,
аналогия.	Аналогия.
На	финал	почти	всегда	аналогия.	Последствия,	иерархия.	3.12	Вот,	и	прикол,	слушайте
дальше.
Я	такой,	о,	паттерн,	прикольно.	И	помните	у	меня	были	такие	еще	в	инстаграм	открытые
эфиры.	Не	четырехчасовые	конечно.
Ну	там	типа	любые	могли	мне	текстом	задать	вопросы,	и	я	на	них	отвечал.	Я	стал
отвечать	по	этой	цепочке.	Просто	записал	ее	себе.
И	там	спрашивают,	Александр,	а	как	там	вот	это?	А	куда	там	вот	это?	Я	говорю,	ну	короче.
Начало	менялось	или	обобщение,	разделение,	или	разделение,	обобщение.	Типа	там
перечислил,	паттернизировал.
Или	суть,	потом	детали.	Повтори	пожалуйста.	5,4,5,3,2,1	Разделение,	обобщение.
Потом	последствия,	иерархия	критериев,	аналогия.	Без	моделирования.	Ну,	смотри.
Потом	я	понял,	что	это	скелет,	на	который	можем	навешивать.	Модель	мира.	Например,
когда	вопрос	касается	ну	там	условно	поднял	руку	там	Хлебаро,	этот	какой-нибудь	там
комбайнер.
Про	комбайнеров	накидаем.	Может	там	стратегия	реальности	будет,	как	ссылка	на	какие-
то	ну	там	данные	исследования	Ростат,	там	еще	что-то.	Ну	то	есть	там	добавления
возможны.
Намерение	просказать.	Ну	вот	скелет	ответа,	как	бы	универсальные	ответы	на	вопросы.
Начал	отвечать.
Ну	как-то	прям	нормально.	И	логика	какая-то	появляется.	Особенно	иерархия	критериев
хорошо	получалась.
Ну	то	есть	после	иерархии	критериев	люди	впадают	в	такое	в	легкое	состояние	транса.
Особенно	если,	ну	там,	ты	перед	этим	понагнетал,	упомянув	каждого	из	них.	А	вот
использование	скелета	или	кокоса,	почему	приводит	к	убеждению	универсальный	ответ
на	любой	вопрос?	Да,	ты	отвечаешь	на	вопрос,	и	прикольно	появляется,	что	как	будто
максимум	аудитории	слышит	твой	ответ.
--- Page 262 ---
А	внушение	где	давать?	Просто	так	же	по	пути.	Внушение,	когда	говорить	внушение,
ответ	простой.	Только	ты	заметила	признаки	транса,	человека	говори	внушение.
Тут	не	надо	ждать	особого	момента.	В	принципе.	Человек	каждые	40	минут	и	так	в	транс
впадает,	поэтому	особо	даже	можно	это.
Чисто	как	Рома	вывозит.	Видели,	как	нас	он	вывозил?	Просто	он	трансует,	трансует,
трансует.	Все,	человек	в	трансе.
Он	такой.	Он	не	вывозил,	а	свозил	просто.	И	Андрей	такой,	а	можно	с	вами	вот	еще	30
минут	пройтись?	Можно.
Андрей	такой,	класс.	Было	интересно.	Расширилось.
Сейчас	будет	фокус	полный	на	меня.	Я	иду	с	ним.	Александр	рядом,	я	тут	сзади	уже.
5	часов.	Александр	просто	в	пятый	раз	слышит	эту	историю.	И	сам	уже	добавляет	туда
какие-то.
Они	вдвоем	меня	дрожат.	Возвращаюсь	я	в	4	утра	домой.	Ничего	не	понял.
Далее.	Пример	еще	приведу.	Тогда	возникла	идея	цепочек.
Что	такое	цепочка?	Это	когда	один	фокус	цепляет	другой,	цепляет	третий,	цепляет.	Что
тогда	сделал?	Я	взял	в	Ютьюбе	набрал	гениальные	диалоги,	монологи	из	фильмов.	И	там
вышла	такая	как	это	называют,	когда	много	роликов	в	одном	месте?	Да,	у	нее	там	типа
библиотека	как-то.
Ну	плейлист.	Прям	там	плейлист	там	200	под	200	роликов	длительностью	там	от	1	до	5
минут,	в	которой	вот	прям	из	известнейших	фильмов,	начиная	там	от	этот	ну	у	них	там	в
Ютьюбе	так	это	называется.	Типа	там	из	бойцовского	клуба,	из	там	какого-нибудь	там
Шрека.
И	отовсюду,	отовсюду,	отовсюду	все	эти	вот	прям.	Я	просто	брал,	включал,	слушал	и	прям
выписывал	эти	цепочки.	Просто	один	подряд.
С	понятным	эффектом.	Мотивационный	эффект	допустим,	да.	Эффект	со	ссылкой	на	такую
типа	мудрость	какую-то.
Неважно	заезжу	или	популярную	или	прям	глубокую.	Ссылки	на	какие-то	как	назвать?
Типа	когда	объяснил	и	человек	как-то	успокоился.	Или	там	допустим,	поставил	на	место	и
так	далее.
Я	просто	стал	их	выписывать	и	подписывать.	Какой	эффект?	Потому	что	этот	эффект
международный.	Ну	считайте	Да,	это	супер	классическая	история.
Вряд	ли	если	вы	слушаете	мотивационную	речь	там	Уилла	Смита	своему	там	ребенку
--- Page 263 ---
помните?	Или	там	Рокки,	отец	которого	своему	сыну	говорит	Да,	там	типа	тебя	жизнь
бьет,	а	ты	встаешь	там.	Неважно	сколько	раз	ты	падал,	сколько	надо	поднимался.	Ну	вот
эту	всю	стандартную.
Там	понятные	эффекты.	Ну	и	соответственно	постепенно-постепенно	я	набрал	этих
цепочек	фокусов	языка.	А	потом	меня	вообще	осенила	полностью	гениальная	мысль.
Ну	как	обычно.	Я	просто	подумал,	а	зачем	длинные	цепочки	составлять?	Есть	короткие
цепочки?	Я	просто	тупо	взял	первый	со	вторым.	Хрень	какая-то.
Первый	с	третьим.	О,	прикольно.	То	есть	я	просто	стал	делать	цепочки	1-2,	1-3,	1-4,	1-5.
И	говорил	эти	фразы	и	оценивал	эффект.	Ну	и	просто	комбинаторикой	примерно	169
вариантов	плюс-минус	ну	как	бы	пришло	какое-то	как	это	сказать,	плюс-минус	понимание
типа	кирпичики.	Кирпичик	это	когда	два	очень	простых	фокуса	языка,	как	мы	вот	сейчас
делали,	вы	сейчас	делали,	у	которых	есть	очень	простой	эффект.
Ну	допустим	там	последствия	давайте	я	уже	приведу	из	существующих.	А,	ну	вот.
Последствия	иерархии	критериев.
Или	последствия	намерения	допустим.	Давайте	последствия	иерархии	критериев.	Какой
эффект,	как	вы	думаете,	мог	бы	быть	у	последствий	иерархии	критериев,	если	они
сказаны	будут	подряд?	За	то,	чтобы	человек	подумал	о	чем-то	важном.
Некий	мотивационный	эффект,	да?	Мотивационный	эффект	последствий.	То	есть	если	он
это	будет	делать,	то	он	станет	самым	счастливым.	Прикольно	подумал	я.	Ну	и	дальше
поехали	допустим	там.
Последствия	стратегии	реальности.	Причем	на	уровне	конкретики.	Да.
Это	такое,	знаете,	для	тех	у	кого	киноэстетика	сильная	модальность,	можно	прям	вообще
как	это	я	даже	такую	цепочку	ну	когда	ты	ее	осознаешь,	ты	начинаешь	ее	видеть	где-то.
Процитирую	по-моему	то	ли	книга,	то	ли	фильм	какой-то	где	главный	герой	говорит	ага,
блин,	вспомнил	переговоры.	Где	один	мой	знакомый	на	переговорах	я	участвовал	как
подельник	просто.
И	он	говорит	а	давайте	я	скажу	просто	что	будет	после	того	как	вы	это	сделаете.	И	просто
перечислил	что	будет.	Я	сюда	не	убеждать	пришел,	а	просто	я	скажу	что	будет.
И	рассказал	что	будет.	Жесты	стратегии	реальности	делал.	Просто	вы	придете,	а	там
дверь	будет	закрыта.
Вы	туда	постучитесь.	А	там	тишина.	Вы	переглянетесь.
Я	прям	вот	слушаю	как	он	рассказывает	как	будто	фильм	смотришь.	У	человека
появляется	в	голове	как	внушение.	Последствия	которое	стало	внушением.
--- Page 264 ---
Я	имею	ввиду	что	в	стратегии	реальности	есть	разные	стратегии	сказать.	Но	это	для
гипностетика	вообще.	Можно	перечисление,	потому	что	в	начале	как	бы	в	новой
информации	можно	обратиться	как	он	понял	это	убеждение.
Если	бы	он	через	как	он	понял	то	убеждение	не	так	бы	сработало.	То	есть	он	бы	сказал
последствия.	Смотри,	сейчас	цепочки	не	для	работы	с	убеждениями,	а	скорее	это	не
сработать	с	убеждениями	в	том	классическом	виде.
Это	цепочки	просто	как	моделирование	стратегии	мышления	больше.	Это	не	сказал,
ответил.	Это	скорее	дискуссия,	диалог.
Или	ты	про	что?	Я	про	другое.	Ответ	я	всегда	выбрасываю.	3.10	будет	работать	только
когда	мы	стратегию	реальности	используем	через	перечисление	предметов?	Или	не
обязательно?	Ну,	когда	ты	описываешь	пространство	какое-то,	как	ситуацию	ну	ты
вынужден	там	пересказать.
Что	где-то	кто-то	будет	сидеть,	кто-то	стоять,	кто-то	говорить.	Или	ты	про	что?	Ну,	просто
можно	стратегию	реальности	сказать	а	ты	вот,	допустим,	вот	это,	если	вы	купите	эту
тумбу,	у	вас	будет	по	моменту,	что	вам	станет	комфортней	и	вы	в	тот	момент	поймете,	что
это	тактика.	Это	не	стратегия	реальности.
Купите	эту	тумбу,	она	будет	стоять	у	вас	в	комнате,	ты	когда	в	нее	заходишь,	ты	будешь	ее
видеть.	И	видеть,	какая	она	удобная,	красивая,	стильная.	И	ставить	на	нее	свою	кружку
горячего	чая.
Я	понял,	что	в	будущем,	когда	ты	про	будущее	сначала	говоришь,	потом	стратегия
реальности	прошлая,	уйти,	тебе	нужно	описывать	ситуацию.	Вот	тебе	и	эффект.	Это
стратегия	реальности,	а	мы	говорим	про	будущее?	Да,	но	мы	говорим	про	будущее,
потому	что	мы	перед	этим	последствия	сказали.
В	этом	прикол.	То	есть	мы	не	говорим,	ну	типа	факты,	да,	которые	здесь	сейчас.	Мы
говорим,	давайте	я	скажу,	как	будет.
Если	ты	купишь	эту	тумбу,	а	если	ты	не	купишь	тумбу,	то	другую	стратегию	реальности.
Мы	 уже	 тогда,	 когда	 мы	 говорим,	 используя	 фокусы,	 стратегия	 реальности	 уже
происходит	внушение.	Да,	мы	внушаем	новую	реальность.
Да,	потому	что	в	моменте	стратегии	реальности,	мы	обращаемся	обычно	к	прошлому,	а
когда	ты	через	последствия	говоришь,	то	ты	по-любому	уже	внушил.	Поэтому	смотрите,
уже	1300,	да,	уже	пора	на	ням-ням	нам.	В	грузинский	дом	идем,	да?	Поэтому	давайте
сейчас	поставим	многоточие.
Мы	возвращаемся,	мы	цепочки	сейчас	будем	продолжать	делать.	Мы	возвращаемся	не	в
1415,	казалось	бы,	да,	а	возвращаемся	в	1430.	Вы	возвращаетесь	с	выполненным
заданием	под	названием	ТОУТ.
--- Page 265 ---
Да,	ТОУТ,	фокус	языка	в	ТОУТе.	Соберите	по	3-4,	2-3-4	человека,	сами	просто	подумайте.
Возьмите	их	списком	и	как	бы	поразбрасывайте.
Ну,	мало	вероятно.	Я	думаю,	что	если	ТОУТ	напишешь,	он...	Это	слишком	новая,	скажем
так,	информация,	которую	бы	он	не	смог,	он	может	оперировать	у	него	в	базе	просто.
Нет,	нет.
Все,	тогда	в	1430	возвращайтесь	с	готовыми.	Да,	согласен.	Я	сразу	запишу	стратегии
реальности.
Прям	 точно,	 да?	 Мы	 тестируем	 на...	 Применение	 к	 себе.	 В	 некоторых	 контекстах
применение	к	себе.	Тогда	надо	разбирать.
Потому	что	у	нас	еще	был	вопрос,	можно	ли	фокус	языка	использовать	в	разных...	Ну,	вот.
Это	как	перевлечение.	Это...	На	тесте.
Конкурентно	я,	не	конкурентно.	Если	есть	ценность	у	человека	развитие,	то	он	будет
оценивать	через	применение	к	себе.	А	я	бы	сам,	условно	сделал	бы	это,	я	бы	сам	был	бы,
если	бы	своим	клиентом,	ну,	стандартные	такие.
Потом,	если	обобщение,	изменение	размера	фрейма	модель	мира.	Где-где?	В	тесте.
Модель	мира?	Ну,	опять	же,	у	нас	был	спор,	относительно	всего,	надо	брать	эффекты,
которые	 вызывают	 фокус	 языка,	 или	 брать	 определенные	 действия,	 закрытые,
незакрытые.
В	итоге	мы	прыгали	между	двумя	стратегиями.	Окей,	я	понял.	И	поэтому,	может	быть,	у
нас...	А	в	экстите,	генерафия	путей...	Боже	мой.
Метафрейм	и	аналогия.	В	экстите?	Ага.	Метафрейм	точно.
Генерафия,	а	это	почему?	Так,	вот,	типа,	тоут	такой.	Я	наелся,	не	наелся.	Тест	стратегии
реальности.
Ну,	тест	точно,	там,	стратегия	реальности.	Экстит,	следующий,	тоут.	Да,	метафрейм	там
есть	как	вывод.
Да,	типа,	выводы	какие	мы	сделаем.	Как	мы	оценим	то,	что	произошло.	Да,	все,	тут	точно.
Метафрейм.	Да,	согласен.	Давайте	у	Андрея	спросим.
Почему	аналогия	на	экстите?	Потому	что	ты	когда	добиваешься...	А	вы	узнали	нашу
стратегию	правильно?	А,	внимательно.	Аналогия,	потому	что	когда	ты	выходишь,	то	есть
экстит,	ты	получил	какой-то	результат,	правильно?	И	ты	относительно	этого	результата
подтверждаешь	его,	грубо	говоря,	другими	словами,	как	бы	можешь	подтвердить	его.	Это
то	же	самое,	как...	Ну,	типа,	ты	вышел,	грубо	говоря...	Вот	я	поел,	например,	все,	экстит.
--- Page 266 ---
Я	сытый.	Я	такой	думаю,	фу,	молодец.	Все,	это	метафрейм.
Было	ради	чего	там	страдать.	Я	сейчас	наполнил	свой	бак	как	танк,	как	машина
бензином.	Нет,	просто	аналогия	может	быть	и	на	оперейте.
Я	это	делаю,	как	белка	в	колесе.	Или	там	тест.	Ну,	триггер	меня	это	зацепило,	как	рыбу
крючком,	условно.
То	есть	аналогия...	Наверное,	есть	какие-то	фокусы	языка,	которые	везде.	Аналогия,	да.	То
есть	аналогия	везде	может	быть?	Да.
Наверное,	переопределение.	Давайте	там	тогда...	Нет,	я	понял.	То	есть	мы	могли	как
угодно	этот	толк...	Что	у	нас	есть	толк	как	стратегия,	а	фокусы	языка	—	это	инструменты,
которыми	мы	делимся.
Если	нам	нужно	кому-то	объяснить,	мы	должны	начать	с	триггера,	потом	оперейт,	потом
тест,	потом	тест.	Это	будет	четыре	фокуса	туда	подряд.	Которые	мы	можем	использовать,
исходя	из	того,	что	мы	записали.
Да,	но	могут	быть	добавления	на	каком-то	из	шагов.	Например,	там	метафрейм	и...	Я	не
знаю,	 метафрейм,	 будьте	 здоровы,	 точно.	 Меня	 сразу	 задавал	 вопрос,	 зачем	 это
впоследствии?	Почему	он	операет,	а	не	в	триггере?	То	есть	мы	когда	что-то	человеку
говорим,	мы	его	направляем,	типа,	слушай,	ты	же	хочешь,	чтобы	было	хорошо,	и	дальше
как	бы...	Он	не	пойдет	впоследствии,	пока	его	триггер	не	сработал.
Я	говорю,	ты	хочешь	есть?	Он	такой,	нет,	все,	нам	без	последствий	бесполезно	включать.
Мы	говорим,	ты	хочешь	есть?	Да.	Тебе	это	важно?	Там	еще	что-то,	ну	куда?	Ну	тогда
сначала,	затем,	потом.
Она	может	и	в	триггере	быть,	так-то	если	разобраться.	Хочешь	быть	как...	Да.	Хочешь	как
модель	мира?	Ну	она	и	в	других	тогда	проявляется.
Делай	как	тот-то.	Еще	вот	мы	спорили,	вот	я	модель	мира	в	другой	результат	записывал.
Ой,	в	триггер	в	смысле.
Я	считаю,	что	модель	мира	может	быть	в	Энсите,	потому	что	теперь	у	меня	ад.	Да,
вообще-то	везде.	Везде	буду.
Не,	не	модель	мира,	а	другой	результат.	Модель	мира	тоже.	Другой	результат	тоже	везде?
Смотри,	другой	результат,	наверное,	это	оперейте	больше,	если	не	получается,	то...	А
если,	допустим,	человеку	есть	намерение,	допустим,	вот	я	говорю,	он	хочет	кушать,
потому	что	ему	голодно,	да?	А	я	ему	говорю,	слушай,	иди,	отожмись,	голод	пропадет.
И	он	такой	пошел,	пожалуйста,	реально	нет	голода.	Он	такой,	ну	окей.	То	есть	я	ему
записывал	другой	помп	в	деле,	допустим.
--- Page 283 ---
гастроли	вы	про	них	не	слыхали	вы	нацепили	на	себя	критики	так	ведь	они	пригнали	к
нам	сюда	стадо	долбанных	педофилов	отвали	кто	же	мне	гангстеры	хоплюки	хоплюки
хоплюки	как	без	вами	макаки	ваша	мать	только	время	умереть	кучу	времени	мне	отдали
похоже	братишка	тебя	бросил	да	не	просто	вы	его	разочаровали	психолог	глядите	в	нем
полно	железа	подожду	немного	надо	чтобы	оселся	чарли	витчерсон	велел	чтобы	мы	у	вас
старушек	 не	 жалели	 Как	 ты	 сказал?	 Очень	 трогательно.	 Ладно,	 слушай,	 когда	 в
следующий	раз	его	увидишь,	передай,	что	я	сказал,	мне	насрать	на	него,	забыл?	Мне
насрать	на	его	брата,	да?	И	на	их	жирного	Джорджа	Хэллоуина.	Он	говорит,	что	ему	на
всех	насрать,	начинается	зима.
Вот	мы-то	решили,	давай	еще	как-нибудь.	Там	первого	участника	нужно	разбирать	дело.
Так	мы	это	и	будем.
Просто	дальше	мы,	можно	сказать,	не	разбирали.	Тоже	насрать?	И	на	тебя	насрать,	а?
Пошли	вы	все	в	задницу,	мне	на	вас	насрать.	Забыл.
Ничего,	если	я	окажусь	в	опотевлении.	А	ты	думаешь,	потянешь?	Ох,	для	меня	это	уже
вопрос	чести,	серьезно.	Но	предупреждаю,	по-честному	я	не	буду.
Смотри,	что	у	меня	есть.	Давайте	я	для	затылки	анекдот	расскажу.	Вам	он	понравится.
Так,	окей,	что	происходило	на	уровне	обобщения	нашего?	При	этом	они	как	будто	бы
находились	в	двух	разных	контекстах.	То	есть	понятно,	о	чем	шла	речь,	но	они
периодически,	при	помощи	аналогии,	все	время	прыгали	с	контекста	в	контекст.	Но	вот	у
нас	сначала	намерение.
Я	сюда	приперся.	В	этом	смысл	же	сцена,	что	они	пришли	на	стрелку,	поняли,	что	против
них	 гораздо	 больше	 силы,	 и	 они	 вывернут,	 то	 есть	 второй	 брат	 придумал,	 как
вывернуться	ситуации	так,	чтобы	они	выиграли,	когда	два-двое	против	десяти	рыб.	Так,
это	пусть	они	расскажут	нам	это.
Просто	контекст	сцены.	Нет,	мы	имели	в	виду,	что	речь	идет	о	том,	что	надо...	Разрыв
шаблона	это	называется.	Да,	разрывать	шаблон.
И	что	мы	используем?	Что	мы	нашли?	Намерение,	потом...	Прямо	по	фразам	можем
разобрать,	будем,	нет?	Так,	вот	это,	скажите,	общий	план	действий.	То	есть	они	решили
разорвать	шаблон,	да,	у	них?	Да.	Они	делали	это,	придумали	фрейм,	что	это	какой-то
вообще	другой	диалог.
Другой	контекст.	Вообще,	что	они	как	будто	находятся	в	другом	контексте.	Все	пришли	на
контекст	подраться,	а	у	них	контекст,	какого	хрена	ты,	ну	там...	С	этой	биты,	ты	что,
пекарь?	Да.
Дальше,	 шесть	 аналогий,	 вот,	 ты	 что,	 сраный	 пекарь?	 Аналогии	 они	 применяли.
Аналогии,	аналогии,	аналогии,	так,	оскорбление.	Так,	это	для	разрыва	шаблона	в
--- Page 284 ---
основном.
Разрыв	контекста,	да,	можно?	Разрыв	шаблона	контекста.	Дальше,	опять,	намерение.	Я
шел	на	стрелку,	а	вы,	типа,	ублюдки	хрена.
Так,	 опять,	 аналогия	 макаки,	 аналогия,	 аналогия.	 Похоже,	 братишка	 тебя	 бросил.
Хороший	братишка	тебя	бросил.
А	он	говорит,	нет,	не	бросил,	вы	его	разочаровали.	И	он	психанул,	поэтому	ушел.	Другое
намерение	это,	братишки.
Что	 хотел	 братишка?	 Братишка	 хотел	 подраться,	 а	 вы	 его	 разочаровали.
Переопределение.	Мы	переопределение-то	поставили.
Он	не	бросил,	он	ушел.	Нет,	он	не	бросил,	это	просто	вы	его	разочаровали.	Ну	да,	это	все,
он	намеревался	так,	нет,	он	намерялся	по-другому.
Переопределение,	намерение.	Один	ход,	два	хода.	Потом,	опять,	намерение.
Глядите,	в	нем	много	железа.	А,	он	показывает	в	стакан	пива,	говорит,	глядите,	в	нем
много	железа.	Подожду,	не	буду	ждать.
Это	же	намерение	осело,	да.	Ну	это	просто,	не	знаю,	просто	так.	Это	другой	результат,	он
их	отвлек	внимание.
Для	 другого	 результата.	 Чарли	 говорил,	 вас,	 старушек,	 не	 щадить.	 Мы,	 первое,
намерение.
Честная	аналогия	старушек.	Да,	ну,	говорит	брат,	который	адекватный	результат.	Он	Том
Харди,	а	не	адекватный.
Что?	Он	Том	Харди,	а	не	адекватный.	Это	актер.	Актер	именно.
Я	понимаю,	я	имею	в	виду,	есть	адекватность,	а	не	адекватность.	Это	адекватный	брат.
Ладно,	слушай,	передай,	что	я	сказала.
Начинается	 перечисление.	 Так	 что	 намерение	 с	 разделением?	 Ну	 с	 разделением.
Намерение	здесь,	дальше	мы	не	умрем.
Дальше	мы	как	бы...	Хорошо,	если	в	общем,	да,	как	подрезюмируете,	то	есть	они	пришли
на	разборки,	оказалось,	что	они,	скажем	так,	потенциально,	пока	все	последствия	ведут	к
поражению,	поэтому	надо	что-то	такое...	Другой	результат,	аналогия.	И	максимально
разрывать	шаблон	при	помощи	аналогии,	намерений,	разделений.	Что	еще	там	было?
Изменение	размера	фрейма.
Модели	мира	наверняка.	Как	будто	у	них	глобальная	мысль	была	такая,	что	те	думают,
нас	сейчас	больше,	вас	тут	в	меньшинстве,	а	они	обыгрывают	ситуацию,	как	будто	нас
--- Page 285 ---
тут,	пипец,	разочаровали	нас,	то	есть	преднижение.	А	те	не	понимают	смысла.
Это	разрыв	шаблона	всего.	Основная	стратегия	показать,	что	их	слишком	мало	пришло
на	эту	стрелку,	а	те	не	понимают	смысла,	что	нас	здесь,	вас	тут.	Если,	так	сказать,
обобщить	в	общем,	чтобы	кого-то,	например,	оскорбить	или	кого-то...	Когда	ты	находишь
заранее	невыгодные	позиции,	что	надо	делать?	Нужно	применять	намерения,	аналогию,
изменение	размера	фрейма	и	переопределение.
Окей.	Там	был	же	отвлекающий	манер,	брат-то	вышел,	чтобы	потом	войти	из-за	них,
короче.	То	есть	там	же	это	как	стратегию	он	придумал	изначально.
Стратегия	реальности.	Наверное,	как	потянуть	время	в	ситуации,	когда	тебе	нужно	ее
добыть,	иначе	ты	точно	проиграешь.	А	его	можно	добыть	с	помощью	переопределения?
Разрыва	шаблона,	и	пока	у	них	шаблон	разорван,	задать	какой-то	контекст.
Окей?	Спасибо.	Типа,	если	вас	останавливает	гаишник,	например,	и	вы	точно	виноваты,
что	вы	тогда	начнете	делать?	Не	виноват,	а	виноват.	Вы	виноваты,	и,	условно,	должен
подъехать	брат	с	правами.
Да,	или	с	деньгами.	Да,	или	с	деньгами,	и	чтобы	этот	вопрос	как-то	решить,	надо	потянуть
время.	И	надо	играть...	ФУСПА	это	называется,	да?	Ты	нагло	начинаешь	делать	вид,	что
вообще	все	нормально.
Я	ждал,	что	у	меня	становится	нормальный	гаишник,	я	устал	от	этого,	да.	Он	всегда
останавливает,	вы	всегда	говорите	одно	и	то.	Тоже,	да.
Делать	нормальные,	мускулистые	каинциты	с	автоматами,	да.	Здорово,	сейчас	уже
вообще	ничего	не	становится.	Да,	типа	того.
То	есть	просто	другое,	совершенно	из	другого	фрейма	начинаешь	взаимодействовать.
Так,	окей,	вот	это	примерно	так	и	делается.	То	есть	берется	что-то	крутое,	у	которого	есть
явно	x-состояние,	y-состояние.
Мы	понимаем,	что	эффект,	например,	там,	разрыв	шаблона.	И	дальше	мы	моделируем	на
уровне	фокусов	языка.	И,	соответственно,	готовая	цепочка.
Я	вам	скину	табличку	цепочек,	которые	мы	там	намоделировали.	Их	там	штук	20
стандартных	и	штук	10	каких-то.	Но	я	вам	ее	скину	чуть	позже.
Или	она	уже	есть?	А,	ну	вот,	давай,	с	того	чата	скинем.	Так,	давайте	сделаем	перерыв,	15
минут.	Сейчас	тысяча	шестьсот,	почти	30	тысяча	шестьсот,	почти	45,	возвращайтесь.
Если	я	слышу	какую-то	цепочку,	в	этом	плане	этот	же	Арестович,	никной	еще	будет
упомянутый,	часто	выдает	нормально.	Ну,	то	есть	у	него	есть	даже	такой	прикольный
эфир.	Ответы	на	неудобный	вопрос,	по-моему,	так	и	называется.
--- Page 286 ---
Но	для	него	они	были	неудобные	год-полтора	тому	назад.	Он	просто	целый	эфир
посвятил.	Короче,	задавайте	мне	самый	неудобный	вопрос.
И	они	начали	ему	задавать,	ну,	в	комментариях.	И	целые	часа	полтора,	наверное,	тоже
про	переобувание,	про	все	на	свете.	Неудобные	вопросы,	и	он	на	них	отвечал.
Прям	прикольно	отвечал.	Моделировали	на	мастерском	его	стратегию	ответов.	Часто,
короче,	он	это	делал	за	счет	вот	этой	стандартной	идеи	о	том,	что…	Изменение	размера
фрейма,	стандартная	идея	о	том,	что	раньше	я	был	такой,	а	сейчас	я	другой,	больше
информации,	больше	опыта,	видения.
Поэтому	поменял	свои	убеждения,	это	нормально.	Ну	и	тут	какую-то	аналогию	про
развитие	или	модель	мира	какую-то.	Вроде	убедительно	звучит.
Но	тоже	так	слона	не	продать,	если	говорить	постоянно	о	том,	что	я	меняюсь	в
соответствии…	А	где	гарантия,	что	ты	то,	во	что	веришь	сейчас,	не	поменяешь	через
какое-то	время?	В	общем,	есть	вопросы.	Да	тут,	понимаешь,	ты	когда	публичный	человек,
тебе	нужно	так	настолько	отвечать	неконкретно,	что	потом	тебя	спустя,	даже	пусть	не
год,	два,	три,	а	пять,	десять,	двадцать	лет,	не	подтянули	за	язык,	потому	что	у	нас	погода
очень	меняется,	как	и…	Либо	выйти	на	такой	уровень,	что…	Да,	это	вот	невзоровский,
арестовоческий	уровень,	когда	тебе	просто	тупо	пофиг.	Ну	такая	некая	стратегия	панка,
можно	это	назвать.
Ты	уже	настолько	плохой,	что	к	тебе	кидать	грязью…	По	политику,	бывает,	тоже	были
какие-то	неоднозначные	заявления?	Ну,	если	ты	намекаешь	на	Жириновского,	допустим,
сейчас,	то,	ну,	заметь,	как	все	перевернулось.	То	есть	все	смеялись,	ха-ха-ха-ха,	а	в	итоге
оказалось,	живем	в	реальности	Жириновского.	Это	как	в	книге	Чапаев	«Пустота»,
Котовский,	помните?	В	конце,	когда	он	говорит,	блин,	я	понял,	что	я	нахожусь	во	сне
Котовского,	и	надо	из	него	выходить.
Ну	и	вышел,	проснулся.	А	вот	что	это	было,	оно	утонуло?	Какой	фокус	языка?	Я	думаю,	это
по	бумагам	стратегии	реальности,	а	по	факту	отсутствие	скрытых	смыслов	специально.
Ну,	то	есть	там	ждали	какого-нибудь	суперразвернутого	ответа,	а	тут	вот,	ну,	назовем	это
разрыв	шаблона	стратегии	реальности.
Знаешь,	не	сработало.	Тоже	знаешь,	откуда	смотреть.	Ну,	я	не	то	что	не	считаю,	что
сработало	там	или	не	сработало.
Ну,	у	тебя	спрашивают,	а	не	могли	бы	вы	рассказать,	ответить	мне	на	вопрос	такой-то,
такой-то,	потому	что	такой-то,	такой-то?	Ты	отвечаешь.	А	я	не	хочу.	Нет,	ты	отвечаешь.
Мог	бы.	Анекдот	потом	скажи.	Сейчас	путем,	потом	расскажу.
Это	лично.	Не	выкажешь?	Мне	на	ушко	потом	расскажут.	Вот	это	же,	так	говорили.
--- Page 287 ---
Да	ладно,	прям	вот	это	же.	Вот,	идея	какая,	что?	Идея,	ну,	давайте	как	раз	и	поговорим
про	чувство	юмора	и	про,	в	принципе,	ответы	на	вопросы,	оригинальные	ответы	на
вопросы.	Я	сейчас	предлагаю	пойти	по	такой	схеме.
Я	возьму	телефон,	открою	какой-нибудь	паблик	с	смешными	фразами.	Вам	буду	говорить
смешную	фразу,	а	вы	будете	говорить,	что	это	был	за	фокус	языка.	Смешно	или	нет?	Ну,	в
первый	раз	этот	фокус	у	меня	ползал	из	бумаги.
Не	было,	смешно	не	было.	Серьезно?	Да,	было	тяжело.	Не,	можно,	конечно,	вас
попросить,	чтобы	вы	свои	смешные	шутки	туда	накидали.
Лида,	давай,	пусть	вы	делаете	анекдот.	Какой?	Мне	очень	жаль.	Что	не	так	с	этими
медиальными	и	латеральными	прямыми	мышцами?	Я	думаю,	что	они	только	для	отвода
глаз.
Что	такое	медиальные	и	латеральные	мышцы?	Это	мышцы,	которые	движением	глаз
управляют.	Я	думаю,	что	они	для	отвода	глаз.	Ага.
Это	шутка,	да?	Да.	Какой	результат?	Вы	смеетесь,	когда	я	палец	поднимаю?	Тут	скорее	про
то,	что...	Подумайте	тоже	какие-то,	может,	смешные	у	вас	есть	паблики	или	еще	что-то	в
этом	роде.	Считай,	шутки,	понимаешь,	тяжелые.
ЧПД	давай	забирать.	Шутка,	написанная	шрифтом	Брайля,	никогда	не	будет	плоской.
Шрифтом	кого,	Брайля?	Брайля.
Хорошая.	Я,	короче,	просто	не	знаю,	что	такое	шрифт	Брайля.	Выпуклая	для	слепых.
Она	никогда	не	будет	плоской,	потому	что	она	выпуклая.	Это	другой	результат	такой.
Стратегия	реальности.
По	шуткам	я	по	себе	иногда	часто	отслеживаю,	анализирую.	То	есть	ты	реально
пытаешься	просто	придумать	какой-то	контекст,	в	котором	данная	ситуация	будет
смешной.	Что	значит	смешной?	Ну,	мне,	чтобы	было	смешно.
А	что	значит	смешной?	Ну,	да,	заведенная,	короче,	либо...	То	есть	в	этой	ситуации	там
какой-то	элемент	пошлости,	потому	что	пошлость	часто	смешна.	Ну,	это	то,	что	смешит
людей	в	целом.	Опять,	да.
Я	даже	это	не	буду	говорить,	спасибо.	Андрей,	для	тебя	шутка.	Не	преждевременная
эякуляция,	а	внезапная	кончина.
Внезапная	 кончина	 деда.	 Но	 другой	 результат-то	 не	 сделаешь.	 Смотрите,	 по
определению	юмора	у	нас...	Юмор	это	всегда	другой	результат.
Всё,	это	по	определению.	Сонная	как	артерия.	Аналогия.
--- Page 288 ---
Аналогия,	да.	Мы	сидели	в	финской	сауне,	мужик	встал	и	говорит,	всё,	я	в	Хамас.	Нифига
себе,	я	подумал.
Хамас	это	с	кем	евреи	воюют.	А	есть	Хамам.	Да,	вот	он	сказал.
Когда	я	сижу	на	уроке	философии,	я	даже	не	понимаю,	что	именно	я	не	понимаю.	Давайте
поиграем	в	перевёртыш.	Измените	название	книги	с	помощью	антонимов.
Задача	остальных	угадать	настоящее	название.	«Мир	и	война».	За	каждым	великим	и
успешным	мужчиной	сзади	сидит	пассажир	такси.
Разминка	в	этих	КВН,	кстати,	там,	где	она	поживее	была,	если	так	начать	видео,	там
знаменитая	разминка,	где	зал	там	срывается.	Ну	типа	просто	так	элемент,	где	хотя	бы
есть	какая-то	экспрессия,	ну	типа	живой.	Что	разбирать	я	не	умею.
Ну	типа	вести	в	ютубе	знаменитая	разминка	в	КВН.	Где	там	зал	там	была.	Я	с	тобой
поступлю,	как	с	одноразовой	бритвой.
Что?	Сначала	проверю.	Все	будут	думать,	что	я	использую	тебя	один	раз,	а	потом	выкину.
Но	я	буду	с	тобой	до	последнего,	даже	с	порезами	на	лице.
Независимо	от	того,	насколько	ты	тупая	и	старая.	Пытаемся...	Смеемся	над	шутками
Александра.	Коллекция.
От	его	золотой	коллекции.	Золотая	коллекция.	Да,	Александр,	он	писал...	Человек,
слышишь,	я	написала	ответ.
Это	он	тебе	откуда-то	сказал.	Сейчас.	Товарищи	боксеры,	начало	сбора	завтра	в	10	утра.
У	кого	электронные	часы	в	тысячу.	Только	что	зашла	на	кухню	и	увидела,	как	мой	парень
натирает	сыр	прямо	в	рот	собаки.	Ответ.
Надеюсь,	это	не	фразеологизм,	о	котором	я	не	знаю.	Это	метафрейм.	Если	он	написал	ей
несколько	сонетов,	значит	он	любит	ее.
Если	он	написал	ей	300	сонетов,	значит	он	любит	сонеты.	Если	вы	любите	задавать
коллегам	дурацкий	вопрос,	чтобы	что,	не	останавливайтесь	в	безумии.	И	поспрашивайте
еще	такое.
Зачем?	Откуда?	Почему?	Как?	Кто?	Какой?	Сколько?	Где?	Куда?	Ради	чего?	Кем?	Чем?	Че?
Кого?	Туда	же.	Ну,	короче,	говорю	же	не	смешно,	да?	Муж	предложил	жене	секс	в	пятером,
чтобы	сторговаться	до	секса	в	троем.	Какой	фокус	языка?	Еврейский.
Ну,	 к	 модели	 мира,	 наверное,	 что-то.	 Стратегии	 типа	 предложил	 больше,	 чтобы
согласилась	строгаче.	Ну,	как	есть.
Просить	слишком	много,	чтобы	строгаче.	Ну,	есть	устойчивое	убеждение.	Встретил	самый
--- Page 302 ---
Православие,	католики,	иудаизм,	ислам,	любовь,	ОМ.	Применяй	к	себе.	Это	в	зеркало
смотрит.
Если	маркер	был	бы	очень	точный,	я	бы	нарисовал,	где	он	улыбается,	а	в	зеркале	грустит.
Имя	—	это	фреймтипа,	это	убеждение.	Давайте	жесты	еще.
Фокус	языка	на	мере.	Никакой	жест.	Часто	ведущей	рукой.
Переопределение.	Колебания	такие.	Последствия.
Или	рукой,	или	точками,	или	носом.	По	линии	времени.	Часто	слева	направо.
Реже	от	себя.	Сначала,	затем,	потом.	Совсем	редко	справа	налево.
Я	рассказывал,	например,	про	Свету	Фоминых.	Я	смотрю	ее	видео,	значит,	какое-то	там
выступление,	и	она	стоит	на	сцене	и	делает	жест	вот	так	вот.	Я	пишу,	Света,	ты	молодец,
ты	первый	тренер,	которого	я	увидел,	который	нормально	маркирует	пространство	слева
направо.
Она	такая,	что?	А	потом	выясняется,	она	левша.	И	она	просто	привычно	для	себя	вот	это
вот	все	делает.	У	тебя	аудитория	была,	поехали	глядеть.
Да.	Вчера	я	тоже	смотрю,	у	меня	уже	Собчак	про	свое,	Арестович	про	свое.	Попробуй
договорись.
Причем	Арестович	там	и	так,	и	так,	и	так.	Собчак	и	так,	и	вот	так.	То	есть	Собчак
использует	инструмент	подстройки,	получается?	Ну	тут	тоже,	если	два	имелпера	начнут
подстраиваться	друг	к	другу,	они	отстроятся.
Поэтому	тут	всегда	кто-то	берет	на	себя	образы	правления.	Высходя	из	того,	что	вы,
скорее	всего,	оба	этим	проходили,	что-то	такое?	Нет,	готовят.	Это	сто	процентов	готовят.
Да,	готовят.	Будьте	здоровы.	Они	понимают,	что	все	друг	друга	обладают	такими
навыками,	типа	не	стараются.
Типа	пытаются	себя	вести	как...	Это	следующий	этап.	Сначала	ты	подстраиваешься	друг	к
другу,	а	когда	понимаешь,	что	я	знаю,	что	ты	знаешь,	что	ты	знаешь,	все,	и	делаем	как
есть.	Тут	было	такое,	это	я	к	тебе	подстраиваюсь	или	ты	ко	мне?	Ай.
Разделение.	Какой	жест?	Разделение.	Это	одно,	это	второе.
В	принципе,	так,	да.	Это	последствия.	Нет,	ну	может	быть,	перечисление?	А,	это	так	же.
Ну	это	не	жест,	да,	это	скорее	эмблема,	а	жест	какой?	Скажите	точнее,	подробнее.
Подробнее.	Точнее	такой.
Ну	вот	так	получается.	Это	может	быть	аналогия,	но	точнее	это	вот...	Извини.	Если
--- Page 303 ---
человек	без	жестов.
Если	человек	без	жестов.	Больше	рапорта	с	ним.	Ну	дайте	ему	пространство.
Если	он	близко,	он	может	не	делать	жесты.	Дайте	пространство.	Тот	же	Аристович,	когда,
помните,	да,	в	начале	он	даже,	по-моему,	вот	так	вот	садился.
Ну	как-то	да,	он	так	ложился.	Да.	А	потом?	Потом	разморозился	и...	А	вот	он	еще	сидел
нога	на	ногу,	и	вот	эта	нога	у	него	сидела,	вот	как	у	тебя,	блин,	часто.
Это	что,	получается?	Ничего	не	значит,	если	контекст.	Нужен	контекст.	Это	может	быть
как	просыпающий	себя	такой	Аристович,	типа	рассказывает,	рассказывает,	потом
рассказывает,	потом,	короче,	рассказывает.
Либо	это	стресс.	Как	адаптер.	Адаптер,	говоришь?	Адаптер.
И	вот	начинает	вот	это	вот.	Весело,	конечно.	Это	тоже	стресс.
Это,	смотрите,	человек	в	другом	тоуте,	я	так	это	называю.	То	есть,	значит,	ручки	все	эти,
рисование,	то	есть	параллельно	идет	какой-то	тоут	у	человека	в	голове.	Так,	обобщение.
Какой	жест?	Вот	это	вот	тоже.	Тоже	нереально.	Это	советский	политик.
Это	может	быть	изменение	размера	фрейма,	вот	этот	жест,	если.	А	если	вот,	как	бы,	вот
все	присутствующие	в	зале,	и	так	вот,	как	бы,	всех	охватило.	Вот.
Весь,	во	всем	мире,	такой	вот,	как	будто	обнять,	обхватить	большое	что-то	очень.
Аналогия.	Какой	жест?	Давайте.
Жизнь,	как	горная	река,	скажите.	Ну,	какой-то,	наверное,	такой,	творческий	жест.	Жизнь,
как	горная	река,	скажи.
Жизнь,	как	горная	река.	Да.	Вот	есть	одно,	есть	другое.
Это,	как	это.	Икс,	как	игрик.	То	есть,	есть,	например,	на	одном	уровне	два	объекта,	две
анестезии.
А,	например,	как	это?	Вот	так	бывает.	Жизнь,	как	горная	река.	Надо	подсравнить.
Жизнь,	как	горная	река.	Да,	но	у	тебя,	смотри,	они	в	последовательности.	Жизнь,	как
горная	река.
Вот	так	может	быть.	Вот	так	не	может	быть.	Жизнь,	как	горная	река.
Так	нет.	Есть	еще	вот	такое	жест.	Вот	представьте,	у	нас	опыт,	он	в	теле	закодирован,	и
человек	делает	вот	так.
Как	будто	достает	опыт	из	тела	и	разархивирует,	типа,	вот	у	меня	был	случай,	и	такой,	как
--- Page 304 ---
будто	достает,	там,	папку	с	фотографиями,	с	видео,	и	такой.	И	такой.	Вот	как	было,
помните?	Вот	ехал	как-то	я.	Такой,	раз,	и	разархивировал.
Это	аналогия.	Часто	ведущей	рукой.	Александр,	а	вот	если	человеку	присущи	какие-то
жесты,	и	он	очень	часто	их	повторяет,	соответственно,	мы	можем	по	жестам	определить
ведущие.
Его	привычную	стратегию	мышления.	И	черты	характера,	и	психотипы,	и	все	на	свете.	У
меня	было	такое.
Человек	делает	один	жест,	я	начинаю	про	него	все	рассказывать.	Он	говорит,	откуда	ты
знаешь?	Я	говорю,	ну,	по	жесту.	А	психотипы	как	по	жесту?	По	фокусам	языка,	по	фокусам
языка.
А	ты,	примерно,	такие	делаешь	и	делаешь,	да?	Ну,	что	это,	какой	психотип,	какие	фокусы
языка,	какие	фокусы?	Я	скидывал,	по-моему.	Нет?	Ну,	какими	фокусами	языка	говорят
какие	психотипы?	Просто	интересно	себя	примерить.	Ну,	типа,	как	это,	да	или	нет?	Ну,	вы
сделаете	мне	это,	вот.
Сейчас	задание	будет	вам.	Кто	психотипы	не	знает?	Я	знаю,	но	плохо.	Окей.
Хорошо,	изменение	размера	фрейма,	какие	жесты?	Да,	это	динамика	вот	такая	может
быть?	А	если...	То	есть,	если,	например,	вот	сейчас,	в	прошлом	году,	это	же	у	нас	еще	во
времени...	Да,	точечные	по	линии	времени,	точечные	по	линии	времени.	И...	Точечные
пальцем.	Типа,	вот	у	меня,	если	посмотреть	глазами,	или	вот	взгляд	со	стороны,	то	есть
такие	точками...	Определение	откуда...	Да,	взгляд.
Как	будто	камера	смотрит	с	какой-то	точки.	Например,	я	говорю.	Вот,	Лидия	вчера...	Я
точками	показываю	каждое,	сопровождаю	каждую	вот	эту...	Каждое	изменение,	каждого
размера,	каждого	фрейма.
Другой	результат.	Дело	не	в	этом,	дело	в...	Ну,	тоже	как	бы	разные	стороны,	разные	точки.
Дело	не	в	этом,	дело...	Да,	вот,	хаотичные	в	сторону	жесты.
Даже,	наверное,	плоскость	разная	может	быть.	Ну,	чем	дальше	другой	результат,	тем...
Ну,	как	бы...	Дело	не	в	этом,	дело	в	этом.	Модель	мира.
Эрархитерия	вверх,	но...	Модель	мира	какая?	Какая?	Вот	скажите,	британские	ученые...
Да,	скажите.	Вот	врачи...	Да,	смотрите.	Представьте,	стоит	толпа	врачей	рядом	со	мной.
Я	туда	показываю.	И	направление	показывает	мое	отношение.	Да,	то	есть	я	скажу,
британские	ученые...	Вот	врачи...	И	ссылка...	Представьте,	стоит	толпа	врачей	где-то	на
отдалении.
Я	как	бы	ссылаюсь	на	них.	Показывая	ладошкой.	Типа,	их	там	много.
--- Page 305 ---
Это	может	быть	один	человек.	А	там...	Рональдо	считает,	что...	Все	равно	это	будет	какой-
то	образ	с	какой-то	своей	аурой,	своего	стандартного,	назовем,	стереотипного	набора
характеристик.	И	мы	показываем	сторону	вот	этой	группы.
Это	легко	определить.	Если	вниз,	то	не	авторитетные.	Если	на	одном	уровне,	то	коллеги-
партнеры	равные.
Если	выше,	то	значимые.	Но	опять	же,	вы	лично	не	должны	знакомы	быть.	Это	стереотип.
Если	вы	лично	знакомы,	ну	это	изменение	размера	фрейма	может	быть.	Если	это	связано
с	убеждением.	Стратегии	реальности,	давайте.
Это	у	нас.	А	дальше	что?	Нос.	Грузинский	нос,	ухо.
Скажите.	Стратегию	реальности,	жест	сделайте.	Я	тебе	реально	говорю.
Показывать,	что	вообще	происходит.	Да,	смотрите.	Есть	вот	то,	что	Андрей	показывал
вчера.
Помните?	Вот	за	рулем	ты	едешь,	короче,	передачу	переключаешь,	рядом	сидит,	музыка
играет.	Человек	рассказывает	и	говорит,	что	это	факт	своим	присутствием,	нахождением.
Да	я	в	руках	держал	эти	деньги.
Вот	он	рядом	стоял.	Все	это	стратегии	реальности.	Либо	показывание	на	органы
восприятия.
Да	я	своими	глазами	видел.	Да	я	слышал,	что	он	мне	сказал,	что	ты	показывает,	знаете,
еще	одна,	третья	категория,	это	жесты	вниз.	Помните	Арестовичевская	вчера?	Кто-то
пальцем,	кто-то	ладонью,	кто-то	топает.
И	часто	это	сопровождается	с	снижением	интонации	вниз.	Да	реально	я	тебе	говорю,	да
на	самом	деле.	Да,	такой	вниз	уходит.
Тот	вариант	стратегии,	где	идет	отсылка,	откуда	человек	взял	это	убеждение.	Ты	когда	это
понял?	Да,	он	может	сказать,	ну	в	5	лет	я	в	детском	саду.	Когда	раскручиваешь,	ты	ему
говоришь	стратегию	реальности.
А	ты	в	5	лет	в	детском	саду	понял?	Ну	давай	вот	пример.	Я	тебе	говорю,	а	с	чего	ты	взял,
что	там	это	было?	Что	это	произошло?	Да	я	своими	глазами	в	интернете	читал.	Да	я	был
маленький,	я	помню,	как	вот	я	и	собака	подбегает.
То	есть	человек...	Волна	пошла.	Ты	объясняешь	человеку,	а	его	же	просто	так	начинает.
Понимаешь?	Проще	согласиться.
Пока	вторая	волна	не	началась.	Это	ты	меня	тревожил,	чтобы	я	задавал	ищу	вопросы.
Перед	смертью	всегда	негативные	намерения	относительно	мира.
--- Page 306 ---
Иерархия.	Противоположный	пример.	Да,	скажите.
Да,	смотрите,	скажите.	Все	мячики	белые,	а	один	оранжевый.	То	есть	вы	как	бы	из	набора
корзин	и	мячиков	опыта	вытаскиваете	отличающийся	другого	цвета	и	в	сторону
отталкиваете.
А	было	ли	так?	И	часто	там	еще	человек	косит	немножко.	То	есть	он	такой...	Вот	это	вот.
Знаете,	как	будто	вот	это	вот	движение	вращающее	в	бок.
Вы	говорите,	да	я	никогда	это	не	делал.	Было,	а	может...	А	если?	Да,	ну	типа	такое
асимметрия.	Немножко	про	презрение.
Иерархия	критериев.	Ну	да,	классика	жанра.	Палец	вверх.
Ну	и	если	телом	интонации	там	вот	как	раз.	Если	стратегия	реальности,	то...	Ом.	Ом.
Слышала?	Ом.	Намашевая.	Ом.
Ом.	Мане.	Падме.
Видела,	видела.	Его	много	где	рисуют.	На	йоговских	ковриках	часто	пишут	его.
Да,	да,	там.	У	меня	знакомый	один.	Не	буду	имя	называть.
Он	вот	здесь	себе	ом	сделал.	Татуировку.	Лысый	ходил	одно	время,	но	когда	там
увлекался	всеми.
Потом	повзрослел,	волосы	отрастил,	но	как	бы	ом	остался.	Бредит.	Не	обращайте
внимания.
Не,	это	протест.	Это	высказать	протест.	Да.
Тень.	Ну,	тень	дитя.	Ну,	как	бы	татуировки	можно	делать	по	разному	поводу.
Смотри,	тут	иногда	есть	маркетинг	чисто.	Человек	по	работе.	Иногда	просто	показать
свое.
Были	в	каких-нибудь	Ну,	короче,	иногда	приходишь	в	храм.	Давайте	такой	пример
приведу.	400-500	лет	назад	не	было	электричества,	не	было	центрального	отопления.
Просто	люди	жили	в	каких-то	коробках	буквально.	Не	было	книг.	Ладно,	там	интернет.
Ну,	книги	были,	но	это	была	очень	такая	дорогая	история.	Ну,	там	Библия	Гутенберга,
например.	Я	видел	во	Франкфурте	вот	такая	книженца.
Напечатанная,	именно	первая	печатная	книга	появилась,	информацию	стало	можно
передавать.	Очень	быстро	многое	создавать	и	быстро	передавать.	То	есть	не	было
такого,	что	раньше	книги	вручную	писали.
--- Page 307 ---
Ну,	там	Библию,	например,	переписывали.	Специально	были	люди.	И	потом,	в	общем,	я
все	к	чему	рассказываю.
Уровень	потребления	дофамина	человеком,	то	есть	дофамин,	точнее,	человека	было
легко	вызвать.	Потому	что,	представьте,	сладкого	не	было	ничего.	Сладкого	было	ноль.
Да,	у	нас	сейчас	просто	переизбыток	счастья.	Сладкого	не	было.	Единственный	был
сладкий	продукт.
Какой?	Мед.	Все.	И	то	достать	этот	мед	это	такое	приключение.
Ну,	там	трое	пошли,	ягод	не	было	сладких.	Это	все	мичурин.	Любые.
Ты	посмотри,	какие	настоящие	бананы.	Вот	такие.	Посмотри,	какие	настоящие	там
яблоки.
Вот	такие.	Ну	и	так	далее.	То	есть	там	есть	ничего	не	было	возможно.
Это	уже	культивировали	постепенно.	Ну,	300-400	лет	назад	вообще	все	было	очень
сложно	с	развлечениями.	И	самое	прикольное	и	странное,	которое	для	нас	уже	просто	на
автомате,	это	музыка.
Раньше	музыки	не	было.	Это	сейчас	в	плееры	воткнули,	там,	не	знаю,	наушники,	идете,
пританцовываете.	А	раньше	не	было	музыки.
Точнее,	она	была.	Ну	и	допустим,	условно	назовем,	там,	в	Вене	какой-нибудь	там
приезжал	Моцарт,	играл,	все	играли	там	вживую	на	инструментах.	И	вот	представьте,
крестьяне,	естественно,	туда	не	могли	попасть.
Единственное	место,	где	крестьянин	мог	получить,	ну,	скажем	так,	дофаминовый	приход,
это	церковь.	И	вот	представьте,	заходит	человек	в	церковь,	ну	или	там	к	кирху,	или	там,
не	знаю.	И	вот	представьте,	во-первых,	она	высоченная,	вот	такая.
Это	самое	высокое	здание	всегда	было.	Его	было	видно	отовсюду.	И	вот	представьте,
крестьянин,	жизни	которого	вообще	ничего	не	происходило.
Ну	там,	корова	родила,	ну	там,	не	знаю,	там,	собака	укусила.	Ну	вот,	вот	все	события.	Ну
там,	траванулся,	там,	не	знаю,	с	грядки	сорвал,	не	помыл.
А	раньше	и	не	мыли,	и	сами	не	мылись	еще.	Да,	вот.	Не	помоешься,	потом	болеешь,
ходишь,	да.
Нет,	мыться	было	антирелигиозной	вообще	история.	Когда	на	тебе	блоха,	ложь	прыгает,
ты	не	можешь	ее	согнать,	потому	что	тварь	божья.	Типа,	два	раза	человек	молился,	да?
Да.
При	рождении,	ну	и	технически,	после	смерти.	Даже	один	раз,	если	чисто	технически.	И
--- Page 308 ---
вот,	представьте,	человек	заходит	в	церковь,	это	очень	чистое	само	по	себе	здание,
высокое,	и	вот	он	смотрит	вверх.
Вы	тут	потолком	любуете,	у	вас	уже	кайф,	да?	А	представьте,	там	вот	это	высоченное
здание,	там	орган	играет.	Слышали	орган?	В	католическом	соборе,	мы	ходили	с	какой-то
группой,	практика,	как	раз	на	концерт	органной	музыки.	Просто	вот,	если	закрыть	глаза,
ну	или	поднять	их	вверх,	а	там	свет	таким	образом,	что	при	определенном
переломлении,	вот	эти	рисунки,	они	реально	похожи	на	ангелов,	потому	что	рассеянный
свет,	рисунок,	и	вот	это	вот,	знаете,	когда	луч	света	смотрит	сквозь	воздух,	и	такая	дымка
получается,	и	вот	он	смотрит,	там	реально	ангелы,	еще	вот	этот	вот	звук,	понимаете?	А
звук,	музыка,	для	нас,	это	информация.
То	есть,	есть,	скажем,	просто	набор	звуков,	пень-пень-пень,	какофония	называется,	да?
Просто	набор	звуков,	мы	ее	воспринимаем	как	белый	шум,	но	как	только	звучит	музыка,
мозг	цепляется	за	паттерн,	там,	о,	паттерн,	это	важно,	ну	то	есть,	все,	это	смысл,	и	мозг
такой,	кайф,	давай	еще,	и	вот	концерт	органной	музыки,	и	там	стоит,	там,	какой-нибудь
священник,	или	проповедник,	там,	или	еще	кто-то,	и	говорит	что-то,	ну	там,	обычно	это
все	очень	трансовые	какие-то	вещи,	бессенсорики,	ну	скажем	так,	покритиковать	ты	не
можешь,	и	у	человека,	как	бы,	вот	этот	мощнейший	дофаминовый	приход,	когда	люди
ездят	на	ретрит,	в	ретрит,	центры,	10	дней	молчат,	питаются	очень	простой	едой,	они
просто	восстанавливают	дофанергическую	систему,	и	они	кайфануть,	безумно	просто,
получить	самый	мощнейший	инсайт,	а	инсайт	это	и	есть	дофаминовый	приход,	мурашки,
там,	муравейчик,	муравишка	ползет	где-нибудь	по	травинке,	и	у	человека	приход	просто,
дофаминовый,	он	слышит	текст	какой-нибудь,	в	жизни	всякое	случается,	и	очень	часто,	и
он	такой,	какой	смысл	глубокий	в	этих	словах,	это	же	просто	кайф,	не,	просто	он	уже
подготовил,	грубо	говоря,	дофанергическая	система	восстановилась,	подогнали	значит,
депонировали	дофамин,	все,	сейчас	тебе	вот	так	пальцем	щелкнет,	в	тишине,	и	ты
кайфанешь	от	того,	что,	как	все	необычно,	как	все	классно,	как	кайфово.	То	есть	все
ретриты,	в	принципе,	смыслы	просто	глубокие,	да?	Конечно.	Деда	Мороза	не	существует.
Можно	вопрос?	От	сгущенки	попа	не	слипается.	Или	ты	проверял	вчера?	Люди,	которые
голодают,	это	оно,	ну	это	оно.	Какой-то	еды,	да,	это	оно.
Пить	ест,	пить	ест,	пить	ест.	Чайка-приход.	Да,	они	такие,	просто	это	оно,	это	любую,	бери
любую	аскезу,	в	принципе,	аскеза	тебе	поднимет	уровень	дофамина.
Ну	некие	самоограничения,	допустим,	вот	перестань	есть,	ну	там	условно	мясо,	просто
как	эксперимент,	или	перестань,	ну	там,	курить	сигареты.	То	есть	все,	у	тебя	появится
такой,	знаешь,	этот,	как	это	назвать,	стресс	нарушения	аскезы,	все,	любые	воздержания,
как	только	ты	берешь,	особенно	связанные	с	биологическими	функциями,	типа,	еда,	сон,
депривация	сна,	секс,	запрет	на,	поэтому	в	Библии,	как	раз,	много	запретов,	для	того,
чтобы	энергия	там	не	тратилась,	это	все.	Ну	это	я	прям,	очень	тезисно	и	вкратце,	саму
суть.
--- Page 309 ---
И	вот,	когда	ты	приходишь,	в	Иерархию	Кридериев,	и	там	высоченное	здание,	крест,
например,	там	Иисус	страдает,	у	тебя	вторая	позиция	к	Иисусу,	его	распяли,	он
возвращается,	все	ходят	с	крестами,	он	говорит,	ребята,	вы	точно,	как	бы,	уверены,	что
именно	крест,	как	бы,	я	бы	хотел	видеть,	в	качестве	символа,	этой	религии?	Окей,	жест
применения	к	себе,	ну,	то	есть,	вот,	палец	вверх,	чем	выше,	тем,	не	вот	этот,	вот,	это
радикал,	радикалисты,	ислам,	вот	это,	вот,	выше,	или,	просто,	да,	там,	он	там,	что	он
скажет?	Еще	контекст,	какую	фразу?	Очень	неестественный	жест,	очень,	я	видела,	да,	ну,
смотри,	опять	же,	какой	это	фокус	языка	Александра?	Ну,	и	там	фраза	какая-то,	в	которой
пять	фокусов	языка	торчит,	я	говорю,	скажите	эту	фразу,	сделайте	жест,	потому,	что
можно	сказать,	мама	мыла	раму,	и	можно	предположить,	что	это	ближе	к	иерархии,
можно	сказать,	мама	мыла	раму,	мама	мыла	раму,	ну,	это	стратегия	реальности.	Уже
записано,	я	все	жесты,	давайте,	применение	к	себе,	какой	жест?	А	сам-то	ты,	скажите?	Ну,
то	есть	направление...	Смотрите,	важный	момент,	там	вот	такой	жест,	представьте,	летит
в	меня	стрела,	а	я	ее,	как	раз	разворачиваю	обратно,	летит	в	меня	стрела	ваших	предъяв.
Александр,	а	что	это	вы	там	опоздали	сегодня?	Я	говорю,	а	сами-то	вы	во	сколько
пришли?	То	есть	я	ловлю	эту	стрелу	и	обратно	такой	отправляю.
И	получается	человек	такой,	ой	точно,	я	в	него	бросаю	камень	и	он	попадает	в	меня.	И	он
такой	раз	раз	раз,	ему	некомфортно.	Применяй	к	себе	это	вот	этот	вот	жест.
Просто	его	в	динамике	надо	показывать,	поэтому	ты	записался	добровольцем,	это	уже,	а
сам-то	ты	записался	добровольцем,	то	есть	вот	этот	финальный	жест,	поэтому	вы	когда
показываете,	это	часть	этого	жеста.	Весь	он	вот	так	звучит.	Он	иногда	вот	так	вот	звучит,
ну	в	смысле	выглядит.
Смотрите	тут,	если	за	красивейших,	за	великолепнейших,	это	переопределение	иерархии
критериев	вместе.	То	есть	вы	жесты	можете	вместе	соединять	и	будет,	это	называется,
вот	есть	цепочка,	а	есть	связка	фокусов	языка.	Если	их	связать	вместе,	ну	мы	не	говорим
чисто	фокусом	языка.
Фокус	языка	как	бит	изменения	внимания	один,	он	может	объединен	быть,	ну	и
например	там	может	быть	аналогия	с	переопределением,	например.	Поэтому	если	вы
базу	жестов	знаете,	субмодальных	изменений,	то	вы	можете	смотреть	сложного	спикера,
который	разные	жесты	делает	и	разбирать	его	на	простые	составные	части,	например.
Мы	его	подбираем	и	говорим,	но	вот	с	жестами	как	бы,	мы	же	говорим	одну	фразу,
допустим,	как	ты	сказал	сейчас,	и	ты	говоришь,	что	мы	можем	сказать	его	вот	так,	а	потом
еще	его	вот	так	вот	покрутить,	и	это	еще	будет	переопределение,	тот,	кто	это	слушает,	у
него	это	как-то	вообще,	ну	это,	или	кроме	того,	что	типа,	а	еще	мы	подкрутим,	как	бы	так,
кручем.
Давай,	сейчас	я	закончу	и	отвечу	на	твой	вопрос.	Третья	волна.	Считайте	меня
коммунистом.
Метафрейм,	какой	жест	метафрейм?	Скажите	фразу,	это	всего	лишь	убеждение,	вот	то,
--- Page 310 ---
что	Андрей	говорит,	это	просто	бред	больного	человека,	давайте.	Смотрите,	там	двойной
жест,	он	вот	такой,	то	есть	вы	берете	то,	что	сказал	человек,	отодвигаете	и	сами
отодвигаетесь,	то	есть	типа,	да	это	бред.	Ну	то	есть	такое,	не	просто	это	бред,	потому	что
это	может	быть,	ну,	от	контекста	зависит,	а	вот	это,	движение	корпуса	назад	и
отодвигание	от	себя	для	еще	большей	диссоциации.
То	есть	просто	диссоциация	это	отодвигание,	а	метафрейм	это	отодвигание	себя	и	этого
хрень.	Все,	это	метафрейм.	Понятно?	В	2023	году,	в	мае	на	мастерском	моделировали
навык	продаж	одной	девушки,	она	очень	классно	продавала,	из	Одессы	кстати,	и
работала	там	на	каком-то	рынке,	в	смысле	торговом	центре,	а	там	же	ну	надо	продавать,
то	есть	там	конкуренция,	все	дела.
И	как	моделировали?	Ну	просто	просили	воспроизвести	то,	как	она	продает.	И	кто	был?
Нет,	никого	не	было.	Короче,	ну	как	обычно	бывает,	да,	на	моделирование.
Посадили,	воспроизводи	навык,	и	она	начинает	продавать.	Ну	и	как	бы	мы	смотрим,	как
навык	воспроизводится,	и	записывали,	ну	точнее	я	спрашивал	из	всех	языков	описания,
какой	у	нее-то	программный	профиль,	какой	психотип,	какие	жесты,	какие	фокусы	языка.
Ну	и	как	бы	все	называли	плюс-минус,	не	могли	единственное	понять	жесты.
А	жест	у	нее	был	вот	такой,	то	есть	вот	она	сидит	напротив	человека,	продает,	и	вот	так
вот	делает.	То	есть	такой	вот,	вот	как	бы	жест	такой,	вот	такой	вот,	если	сбоку	даже,	вот
так.	То	есть	она	говорит,	ну	вот,	говорит,	при	этом	наклоняясь	вперед,	мы	такие,	блин,	да
какой-то	жест,	иерархия	критериев?	Да	нет,	ну	какая	иерархия	критериев,	у	нее	вот	такой
импульс,	да,	намерение,	так	намерение	вообще	в	ту	сторону.
Ну	какая-то	модель	мира,	кого-то,	кто	сзади	стоит,	ну	мы	еще	подумали,	что,	ну	типа	сзади
стоит	учитель,	который	смотрит,	как	она	продает,	ну	типа,	а	где	ты	училась	продавать?	Да
вот,	нигде	не	училась,	так	вот.	Как	вы	думаете,	что	я	понял	в	тот	момент?	Пятая	волна
сразу	приходит.	Наташа,	принеси	чайник,	пожалуйста.
Да,	она	выясняла,	ну	там	она	часто	это	делала,	жест,	там	условно,	мы	продавали	там
тринга,	она	продавала	тринга,	вот	как	твоя	жизнь	изменится,	что	тебе	из	актуального
надо,	самое	актуальное	на	данный	момент,	чего	ты	хочешь,	ну	там	намерение	было
словами.	Нет,	нет,	пусть	теплый	будет,	Наташа,	пусть	теплый	будет.	У	нее	линия	времени
проходила	не	слева,	а	направо	через	нее.
То	есть	у	нее	линия	времени	прошлое	там,	настоящее	будущее?	Да.	Прикольная	версия.	В
будущем	она	говорит,	ну	давай,	купи.
Да.	Окей,	еще	варианты.	После	этих	таблеток	ты	забудешь	про	склероз.
Давайте,	майские.	Я	уже	не	говорю,	что	равно.	Здесь,	к	примеру,	были	связки.
А?	Связки	человеческие.	Или	одинаковые.	Ну,	смотри,	какая	связка?	Применение	к	себе,
--- Page 311 ---
применение	размера	фрейма	и	модель	мира.
Модель	мира.	Ну,	нет,	еще	вариант.	И	я	понял	такую	штуку.
Точнее,	как	только	я	ее	понял,	я	понял,	насколько	офигенно	еще	как	можно	фокусы	языка
применять.	Что	такое,	помните,	я	сказал	вам	вчера	фразу,	такую	прикольную,	что	фокусы
языка	меняют	субмодальный	шаблон	человека.	Словами	мы	меняем	восприятие.
Ну,	как	бы	логично	все.	И	она	жестом.	Я	спрашиваю	у	Андрея,	условно,	про	намерение
его.
И	делаю	вместо	него	жест	намерения.	Понимаете?	То	есть	у	Андрея	бы	намерение	было
вот	так.	Ну,	условно,	я	спросил	тебя,	что	ты	хочешь?	И	у	тебя,	когда	ты	спрашиваешь,	что
ты	хочешь,	у	тебя	вот	такой	импульс.
А	я	вместо	тебя	это	делаю.	Что	ты	хочешь?	Что	бы	ты,	за	что	бы	ты	готов	был	заплатить
деньги?	Она	включает	намерение	в	его	оппонента.	Да,	и	она	не	просто	это	словами
делает,	она	еще	и	жестами	помогает	переключить	его	внимание.
А	что	такое,	чем	ты	попутал?	Если	ты	будешь	говорить	человеку,	и	при	этом	не	просто
поднимать	палец	вверх,	а	еще	и	вот	так	вот	делать,	и	убеждаться,	что	его	внимание	туда
ушло,	то	вероятность,	что	это	будет	для	него	иерархия	критериев	гораздо	больше.
Понятная	идея?	Как	вы	догадались?	Ну,	это	слишком	странный	жест	для...	То	есть	она	это
подтвердила	каким-то	своим...	Она	такая,	блин,	точно.	И	группа	такая,	охренеть.
То	есть	она	сказала,	да,	реально	в	этот	момент	хочу	у	него...	Да.	Вот,	то	есть	еще	жесты
фокусов	языка	могут	быть	не	ваши,	а	того	человека,	которому	вы	говорите.	И	вы	за	него
делаете	его	субмодальные	изменения.
Какой	эффект	имеет	на	человека	покупателя?	Вот	если...	Ну,	помните,	то	вот	мы
прописывали,	да,	в	начале	намерения.	Его	надо	включить	в...	Ну,	как	бы,	что	ему	что-то
надо.	Надо	актуализировать	его	ценности,	выяснить	его	намерения.
То	есть	она	вовремя	запускает?	Да,	она	просто	его	там...	Чтобы	он	охотно...	Хочешь
разобраться?	Из-за	тебя.	Я	беру	твое	внимание	и	из-за	тебя	толкаю	его.	С	внешней
стороны	кажется	по-дурацки,	а	с	восприятия	человека...	Очень	конгруентно,	да.
Мы-то	тут,	знаете,	чистоту	жестов	отрабатываем.	Насколько	хореографически	верно.	А
надо	что?	Мы	же	работаем	с	реальностью	человека.
Я	говорю,	а	последствия	у	тебя	как?	А	у	нее	последствия	все	равно	вот	так.	Ну,	то	есть	это
только	вот	один	жест	она	выхватила.	Я	говорю,	ты	можешь	вообще	вот	так	вот	делать.
Если	вы	купите	сейчас,	то	потом,	и	после,	и	затем...	Ну,	то	есть	прям	вот	так	вот	делать
жест.	Она	такая,	о!	А	вы	сейчас	представляете,	как	бы,	с	той	стороны...	Инвертирую,	да.	Да,
он	специальный	уже.
--- Page 312 ---
Специалист.	Окей?	Да.	Так.
Вопросы?	Повторите,	ну,	что	если	мы	возьмем	мастерскую?	Когда	поедем	в	Феврале,	где
мы	там	будем?	В	Карадайзе,	наверное.	В	Самуи.	Какая	интересная	группа,	да?	Вопрос.
Звезда	и	цепочка.	Да.	Я	поняла,	что	ты	прям	не	догнала.
Да,	смотрите,	цепочка	—	это	как	метафора	цепочек,	цепь,	да,	у	которой	есть	звенья.	И	мы
говорим,	например,	общаясь	с	человеком,	вот,	фокусы	языка.	Вот	зачем	нужны	фокусы
языка?	Поболтать,	переубедить,	продать.
Другими	словами,	воздействовать	как-то	мягко	на	человека.	Потому	что	чем	лучше	вы
владеете	фокусами	языка,	тем,	во-первых,	вы	как	личность	больше	становитесь,	во-
вторых,	вы	гибче	думаете,	во-третьих,	становится	гораздо	меньше	психологических
проблем.	Короче,	просто	жизнь	улучшается.
Это	как	просто	дополнительный	набор	инструментов	в	вашей	жизни,	в	вашем	гараже,
что	вы	гораздо	больше	проблем	можете	решить.	И	более	того,	это	почувствуют	другие
люди.	Если	раньше	это	не	бросалось	в	глаза,	то,	допустим,	сейчас	поставьте	себя	на	место
другого	человека,	с	которым	вы	общаетесь.
У	него	уже	гораздо	психологически	будет	с	вами	комфортно.	И	дело	даже	не	в	том,	что
ему	будет	хорошо,	а	вы	будете	лучше	достигать	тех	результатов	общения	с	человеком,
который	вы	хотите.	Вам	любой	психолог	скажет,	что	цель	коммуникации	в	той	реакции,
которую	вы	вызываете.
И	когда	вы	будете	смотреть	на	человека	и	видеть,	например,	его	улыбку,	когда	он	будет
соглашаться	с	вами	на	ваше	предложение.	Ну,	может	быть,	не	с	первого	раза	это	будет,
конечно,	получаться,	но	главное,	что	взаимопонимание	наконец-то	появится.	И	я	сам	это
применяю	и	точно	могу	сказать,	что	это	инструмент	работает.
Вот	все	14	фокусов	языка	я	вам	сейчас	сказал.	Это	цепочка.	Цепочка	—	это
последовательность.
Вот	я	сверху	подряд	последовательно	сказал.	А	что	будет	связкой?	Сразу	скажу,	другие
тренеры	по-другому	считают.	Я	предлагаю	именно	это	воспринимать	как	связка.
Это	когда	мы	берем	один	фокус	и	другой,	и	вместе	их	соединяем	в	одну	фразу	или	в	один
месседж.	Классика	жанра	очень	простая	—	аналогия	и	последствия.	Вот	есть	аналогия,
история,	сказка,	и	последствия.
Внутри	аналогии	есть	последствия.	Допустим,	человек	говорит,	что	в	жизни	много
проблем.	Я	говорю,	что	большие	деньги	—	это	проблема.
Условно,	какую-то	проблему	заявляет.	Я	говорю,	что	это	как	посеять	семена	плоды
деревья	с	целью,	чтобы	они	приносили	тебе	плоды.	Но	за	ними	же	еще	надо	ухаживать.
--- Page 321 ---
например.
Или	вот	я	хотел	кстати	вам	рассказать.	Все	его	кстати,	они	ведут	все	равно	к	нему.	То	есть
они	не	кстати,	как	именно	ассоциативным	набором	другие	какие-то	примеры,	а	именно
про	него.
Можно	по	фокусам	языка	угадать.	Скалибровать.	Да	это	он	же	по	всему	что	угодно	может.
Обобщение.	Да.	Можно	даже	еще	добавить	такой	момент,	чего	точно	нет.
Какого	фокуса	языка.	Исключительные	такие	моменты.	То	есть	стероиды?	Давайте	по
порядку.
Сначала.	Он	такой,	капитан	такой.	Аналогия.
Аналогия	есть,	нету?	Нет,	вот	прям	вообще	ноль.	Ну	то	есть	там	аналогии	могут	быть,	да,
там	могут.	Мы	про	стероиды.
Про	стероиды?	Да.	Ему	там	очень	большие	проблемы	со	стратегией	реальности.	Будьте
здоровы.
Стратегия	реальности.	То	есть	он	все	равно	будет	под	себя	ее	передергивать.	Иерархия
критериев,	ну	там.
Она	не	та	иерархия	критериев,	которая	у	паранояла	условного.	Главное,	чтобы	вы
любили	друг	друга.	Главное	это	любовь.
Мы	с	чего	сейчас	начинаем?	Чем?	Мы	сейчас	уже	говорим	чего	нет.	Чего	нет,	у	стероида
чего	нет?	Да,	у	стероида	нет	стратегии	реальности.	Да,	у	паранояла.
Очень,	ну	как	бы	хреноватые	такие	последствия.	Последствия.	Параноял	мы	еще	не
проходили.
Чего	нет	у	гипертима?	Последствий	нет	у	гипертима.	Наверное,	иерархии	тоже	нет.
Применения	к	себе	нет	у	истероида,	кстати.
Точнее	он	его	избегает.	Да,	такой	типа.	Истероид?	Да.
Почему?	Ему,	там	такая	есть	особенность,	истероид	любит	соревноваться,	если	он	уверен,
что	он	победит.	То	есть	типа,	а	давайте	кто	быстрее	выпьет	чай.	Она	будет
выпендриваться,	потому	что	она	знает,	что	она	в	этом	зеленом	кругу.
Но	ему	предъявлять	истероиду,	ты	же	говорил,	что	это	плохо.	Ну	вот	Собчак	классика,	да?
Когда	говорила	про	детей,	потом	ей	вернули.	Тогда	получается,	что	проигрыш	это…	Если
он	не	уверен	в	победе,	он	не	будет	соревноваться	истероиду.
Потому	что	это	потеря	самооценки,	чувства	собственной	важности.	Поэтому	любые	уколы
--- Page 322 ---
в	сторону	его,	а	сам	это	ты,	вот	любой	звезде	предъяви,	она	же	каждый	раз	разная.	Ну
Арестовича,	как	пример,	да?	То	есть	Собчак,	который	тоже	пробы	негде	ставить,
предъявляет	Арестовичу,	которому	тоже	пробы	негде	ставить,	что	он	что-то	сказал	не	то
и	не	так.
Ну	прикольно	было	бы,	если	бы	он	исполнил	тусовку	там,	где	все	такие	прозрачные…	Нет,
там	есть	Маргарита…	Как	ее?	Самая.	Психотерапевт	в	Сияруси.	Не	Маргарита,	Вероника
Степанова,	помните?	А,	Вероника	Степанова	такая,	да,	истероидная.
У	нее	она	такой	хороший	эпилептоид	на	самом	деле.	И	Вероника	Степанова,	прикол	ее,
она	крутой	психотерапевт.	И	когда	Собчак	пришла	к	ней	на	интервью,	интервью,	которое
записывали	несколько	дней	у	нее	в	Мексике,	у	Степановой,	получился	такой
терапевтический	сеанс	Собчак.
Где	Собчак,	представьте,	вот	вы	Степанова,	и	вам	Собчак	предъявляет	то,	в	чем	она	уже,
ну	как	бы	сказать,	зашкварилась.	Например,	она	говорит,	вот	как	же	вы,	Вероника,	смеете
моего	друга,	гея,	скажем,	говорить,	что	он	гей	всем,	без	его	разрешения.	Ну,	про	этого,
блин,	как	его,	Гудков,	помните	этот	КВНчик?	Типа	он	гей,	вы	говорите	про	него,	что	он
гей,	без	его	разрешения,	вы	же	ему	там	жизнь	испортили.
Говорит	Собчак,	которая	вломила	какого-то	сына,	какого-то	чиновника,	что	он	гей,
публично.	Она	это	сделала.	И	Степанова	очень	спокойно,	достойно	отвечает,	что	я
сказала,	во-первых,	что	это	мое	частное	мнение,	я	не	говорила,	не	держала	свечку	там	и
так	далее.
То	есть	она	не	сказала	Степанову,	не	сказала,	что,	извините,	Ксюша,	а	вы	сами-то	что?
Затем,	ну,	я	там	насчитал	13,	по-моему,	или	12	ситуаций,	когда	Собчак	обвиняла
Степанова	в	том,	что	сама	Собчак	и	виновата.	Аккуратненько,	да?	И	Степанова	все	разы
достойно	отвечала,	например,	это	мое	мнение,	это	было	вынуждено	определено
контекстом,	вы	не	владеете	всей	информацией,	то	есть	ни	разу	не	сказала,	а	сама-то	ты.
Даже	когда	Собчак	сказала	гениально,	абсолютно,	фразу,	да	я	в	Москве	сама	на	свои
деньги	мамы	устроила	себе	жизнь.
Может	быть,	не	дословно,	но	вот	месседж,	типа,	сама	на	свои	деньги	родителей	устроила
себе	там	жизнь	в	Москве.	Мне	что,	думаете,	легко	было	что	ли?	Сказала	Собчак,	и
Степанова	даже	в	этот	момент	сказала.	Она	ни	разу	не	сказала	вот	это,	знаете,	это
называется	наличность	выяснить.
Нет,	она	говорила,	она	говорила,	не	все	родились	с	золотой	ложкой	во	рту.	Нет,	она	не
говорила,	что	вы	сами	там.	Я	что	имею	в	виду,	что	Собчак	ни	разу	не	сказала	при	мнении
к	себе,	Степанова	ни	разу	не	сказала	при	мнении	к	себе.
Ни	разу.	Она	говорила	метафреймы	там,	не	знаю,	последствия,	не	разметфреймы.	Ни
разу	не	было	обвинения,	ты	сама.
--- Page 323 ---
Я	разбирал	это	интервью,	оно	у	меня	выложено.	Ты	предполагаешь,	что	она	намеренно
не	приходила	на	личность?	Это	называется	терапевтическая	позиция,	когда	к	тебе
приходит	клиент	и	говорит,	а	вы	там,	а	вы,	Вероника,	такая-то	сякая,	а	сама-то	ты,	и	там
ответ,	да	ты	сама,	ну	и	все.	Когда-то	это	не	включалось,	она	диссоциировала	просто.
Да,	это	позиция	коуча	называется,	когда	ты	диссоцирован	и	воспринимаешь	это	как,
условно,	болезнь.	Это	не	ты	говоришь,	что	это	твоя	болезнь.	Вот	из	этой	серии.
Это	я	все	к	чему?	Я	к	тому,	что	истероид	очень	не	любит	применения	к	себе,	и	как	только
вы	говорите	применение	к	себе,	истероид	в	этот	момент	либо	сразу	выпрыгивает	в
другой	результат.	Если	это	умный	истероид,	то	он	говорит,	ну	вот	раньше	было	так,	а
сейчас	поменялось	все.	И	Арестович	и	Собчак	оба	могли	бы	кидать	друг	друга	тряпками	и
говорить,	да	ты	сама,	да	ты	сама,	вот	это	вот.
Я	думаю,	что	Арестович	очень	сильно	расстроился,	что	сколько	мы	смотрели?	Час?	Все
время	фоном,	а	вы	переобуваетесь.	И	все	время	как	будто	хотелось	посмеяться	на	эту
тему.	Собчак.
Золотой	ложкой	во	рту,	это	в	картинке	появились,	я	на	тебя	начинаю	путаться.	Аналоги?
Аналоги.	Я,	правильно.
Чего	нет	точного	гипотима?	Он	любит	отсылки	на	свое	понимание	прошлого.	Разделение.
Нет,	у	него	есть	разделение.
Ну	типа,	садись	поудобнее,	сейчас	дедушка	вам	расскажет.	Метафрейм	есть.	Иерархий
критериев	точно	нет.
Может,	ну	может	быть,	да.	Мне	не	к	себе.	Я	в	твои	годы.
Это	вот	это?	Это	изменение	размера	фрейма.	Намерение	есть.	Типа	все	есть.
Гипотима?	Гипотима,	это	университет,	который	совершенно	владеет	функцией	гипотемы.
Все	есть.	Прикольно.
Ну,	проявлено,	может,	не	явно,	но	есть.	Шизоид.	Что	есть,	чего	нет.
Разделение.	Разделение,	другой	результат.	Но	прикол,	смотрите,	вот	это	тоже	такой
нюанс	шизоида.
Мы	его	слышим	как	другой	результат,	для	него	это	последствия.	То	есть	у	него	все
логично.	Сначала	поиграем	в	карты,	потом	достроим	дом	и	дадим	Андрею	таблетку.
Все	связано,	логично.	А	для	всех	остальных	это	хаос,	ну	бардак.	А	у	него	есть	своя
реальность,	в	которой	он	уже	все	по	полочкам	разложил.
Последствия.	Для	него	это	последствия.	Но	смотри,	там	такой	момент.
--- Page 324 ---
Вот	есть	человек,	есть	интерфейс	восприятия	через	органы	восприятия,	через	сознание.
Есть	реальность.	В	классике	нормальный	человек	—	это	тот,	у	кого	здоровая	психика,	это
тот,	кто	реальность	правильно	интерпретирует.
Помните,	мы	говорили,	что	есть	восприятие	первое,	второе,	как	это	слово?	Потом
интерпретация,	потом	атрибуция,	интерпретация,	помните?	Атрибуция	—	это	узнавание,
выделение	в	образ.	То	есть	раз	увидел	лампу,	а	потом	высокая,	яркая.	Переводим	в
категорию	объекта	освещения	—	лампа.
Все.	Атрибуция	—	узнавание.	Помните,	есть	такой	пример?	Индейцы,	испанцы
высадились,	на	кораблях	приплыли,	высадились,	а	индейцы	не	видели	их	корабли,
потому	что	у	них	не	было	в	голове	понимания,	что	большой	корабль	бывает.
У	них	маленькие	были	лодочки,	а	корабль	размером	с	дом,	такого	не	бывает.	И	вот	эта
ошибка	атрибуции,	они	не	могли	это	определить.	То	есть	они	смотрят,	а	не	видят	это.
Это	значит,	есть	в	памяти,	есть	в	сознании.	Да,	это	атрибуция,	восприятие.	Короче,	нельзя
это	было…	Я	все	хочу	найти	англичанина	и	спросить,	вот	цвет	blue…	Знаете,	у	них	нет
синего,	у	них	есть	голубой.
У	них	нет	синего	цвета.	Да,	navy,	dark,	вот	эти	как	бы…	Но	одним	словом	не	назовешь.
Крашеного	есть.
Ну,	у	них	нет	вот	именно	blue,	у	них	blue	как…	Одно	слово,	которое	произносится	по-
человечески.	Да,	и	вот,	ну,	у	нас	как	бы	тоже	наверняка	есть	какие-то,	но	вот	просто
бывает,	что	у	человека	нет	восприятия.	В	языке	этого	нет,	и	все,	ты	не	можешь	это
назвать.
Пример	могу	привести,	как	бы	вот	сидит	два	человека	в	рапорте,	условно.	Все,	рапорт-то
есть,	но	человек	это	не	назовет,	потому	что	у	него	нет	это	в	аппарате	восприятия.	А	у	всех
будет,	кто	здесь	в	рапорте.
Вот	такие,	ну,	типа,	вот	они	сидят	в	рапорте.	Только	Диана	со	мной	в	рапорте.	И	Глеб.
Выйди	и	зайди	еще	раз	в	рапорт.	Смотрите,	это	есть,	но	этого	нет	в	названии.	Как	только
человек	приходит	на	тренинг	и	говорит,	ну,	говорят,	вот	сидеть	в	одинаковом	позе	–	это
рапорт.
И	он	такой,	о,	так	я	же	знаю	рапорт.	А,	НЛП	ваше	тоже	знаю.	Вот	такая	логика	у	человека.
Но	появился	навык	теперь	создания	этого	рапорта.	Про	что	это	все?	Про	шизоида,
который,	у	него	есть	своя	модель	мира,	в	смысле,	своя	реальность.	И	в	его	реальности
что-то	нормально,	что-то	ненормально.
И	есть	там	какие-то	правила,	которые	в	какую-то	последовательность	приходят.	Но	для
нас	это	нелогичная	последовательность.	Поэтому	у	него	есть	последствия,	но	мы	это
--- Page 325 ---
воспринимаем	как	другой	результат.
Для	него	это	последствия,	для	нас	другой	результат.	Поэтому	он	может	запросто	нам
объяснить,	и	мы	так	скажем,	о,	это	гениально.	Хорошо,	а	это	может	быть	стратегией
реальности,	а	для	нас	это	будет	другой	результат.
Потому	что	не	подвисло	до	того,	что	сейчас	происходит.	Смотри,	тут	тоже	стратегия
реальности.	Так	как	мы	живем	в	этом	мире,	так	называемом,	постправды	и	мета-модерна,
то	мы	тут	сейчас	запросто	подеремся,	когда	начнем	обсуждать	какие-то	события.
Я	не	буду	в	этом	участвовать.	Это	не,	ну	как	бы	сказать,	ты	все	равно	будешь	иметь	свое
мнение.	Что	это	хорошо,	а	что	это	плохо.
Помните,	я	рассказывал	историю,	и	Света	сказала,	что	там	вообще	по-другому	было	все.
Вот,	пожалуйста.	Оба	из	нас,	мы	уверены,	что	это	стратегия	реальности.
Вот	так	же	у	шизоида.	У	него	своя	стратегия	реальности.	Ну,	как	и	у	всех,	собственно.
Давайте,	у	шизоида	метафрейм	очень	сильный	фокус	языка.	Метафрейм.	Собственно,	для
него	это,	для	шизоида,	это	критерий	выхода	из	паттерна.
Метафрейм.	Как	только	он	понял,	как	работает	что-то,	ему	это	становится	неинтересным.
А	он	против	кожи,	например,	у	шизоида?	Тоже	любит,	да.
А	для	других	психотерапевтов?	Эстероид	любит.	Эстероид	сам	противоположный	пример.
А	шизоид	—	это	поиск.
Ну,	в	формате	исследования,	конечно.	Типа	взломать,	хакнуть,	разобраться.	А	можно
спросить,	а	вот,	условно,	диагноз,	который	в	психотерапии,	в	психотерапии	это	связано?
То	есть	человек,	который	действительно	мужчина.
Нет,	это,	смотри.	Ну,	как,	где	вопрос	в	психотерапии	ученого?	В	психиатрии.	А,	в
психотерапии.
Если	нас	всех	в	дурку	поместить,	даже	так,	если	суперстресс	сейчас	воспроизвести,	то	у
нас	психика	отклонится	вот	в	этом	направлении.	Как	будет?	Ну,	в	дурке	как	себя	будет
гипертим	вести?	Со	всеми	общаться,	взаимодействовать,	дружить.	Как	будет	шизоид
вести	себя	в	дурке?	Искать	рептилоидов	какие-то,	выявлять	паттерны.
Вы	заметили,	что	как	только	загорается	свет,	нам	приносят	таблетки?	А	никто	про	это	как
бы…	Слушай,	а	зачем	вам	такой	опыт?	Твой	опыт	вот	нам	сейчас…	Как	паранойал?
Паранойал	будет	порядок	наводить	везде,	строить	всех	куда-то	там,	потом	начнет	качать.
Лоббировать.	Эпилептоид	будет	унижать,	делать	подлости,	мстить,	ну	и	так	далее.
Эмотив	со	всеми	дружить,	ребята,	все	будет	хорошо.	И	плакать.	Тревожный,
соответственно,	забьется	в	угол,	свернется	калачиком.
--- Page 326 ---
Больше	нет.	Это	когда	психика	перестанет…	Вот	мы	в	люфте	находимся,	то	есть	мы	сейчас
в	зоне	комфорта.	Но	если	бы	революция	перекинулась	бы	на	этот	берег,	вот	я	бы
посмотрел	на	вас,	как	бы	вы	в	стрессе	решали	свои	вопросы.
Слава	и	славе.	Ну	кто-то…	Кто-то	по	ТСР,	кто-то	по	ФИС.	Вот,	психика	даст	вот	эту	вот
слабину	и	ну	как	бы…	Покажет	истинное.
Все	станут	конгруентными.	Может	и	надо.	Так,	что	у	нас	следующее?	Параноял.
Что	точно	есть	у	паранояла?	Какой	параноял?	Последствия	жизни.	Да,	последствия.	У
Лидии	это	особенно	заметно.
Что-то	непонятно,	она	сразу	такая…	Так.	Да,	у	нее	намерение.	Она	сразу…	Даже	вот
делали	упражнение,	да,	так	я	не	поняла.
Себе	отвечает.	Ну	скорее	типа…	Что	это	было?	Объясняйте.	Это	вот	намерение.
Разобраться,	чтобы	дальше	как-то	двигаться.	Параноял	критически	важен.	Последствия,
соответственно,	план	действий.
Ну	про	аналогию	я	сказал	уже,	да,	параноялов.	Это	такое…	Соглашусь.	Очень	хорошо
разбивается	общественная	аналогия.
Ну	как	же.	Параноял	и	аналогия	это	как…	Да-да-да.	Огонь	и…	Враздеть	космическое
пространство.
Как	собака,	да.	Понятно,	ну	параноял	любит	слушать	аналогии,	это	да.	Но	у	него,	скажем,
набор	ассоциативных	связей	недостаточен.
Да,	надо	изучать	больше.	Да,	сложных	аналогий	не	любит	параноял.	Точнее	ему	сложно
говорить	сложные	аналогии.
Ну	такие,	знаете,	как	бы…	Да,	с	дополнительными	смыслами.	А	что-то	простое,	типа	там…
Деньги	это	инструмент,	ну	говорит	параноял.	Всё,	вот	тут…	А	как	Б.	Жизнь	как	горная
река.
Простые	аналогии	легко	заходят.	Параноял	это…	Стратегия	реальности	и	иерархия
критериев.	Параноял	слышит	применение	к	себе,	но	не	любит	его.
Точнее	он	хотел	бы,	чтобы	все	были	как	он,	но	в	какой-то	момент,	где-то	лет	в	двадцать
восемь,	он	уже	смирился	с	тем,	что	мир	несовершенен.	Двадцать	девять,	что	ли,	с	восемь.
Что	мир	инструментален,	скажем	так.
У	паранояла	нет	другого	результата,	это	для	него	просто…	Хотите	выбесить?	Дайте	ему
другой	результат.	Он	вам	устроит.	Эпилептоид.
Какой?	Любимый	фокус	языка	у	него.	Последствия	и	детали.	Разделение	и	последствия.
--- Page 327 ---
Модель	мира.	Модель	мира,	разделение,	последствия,	детали.	И	что	еще?	Модель	мира,
разделение,	последствия,	иерархия	критериев.
Это	паранояльная	история.	Эпилептоид,	если	будет	говорить	о	иерархии	критериев,
только	потому	что…	Воззывать.	Да,	но	он	сам	не	будет	в	это.
А	модель	мира?	Ну,	может	быть,	стратегия	реальности,	но	как-то	мне	кажется…	Да,
стратегия	его	реальности,	наверное,	что-нибудь	в	этом	роде.	Все	равно	он	увидит	свое,
как	и	тот	же	истероид.	Назовет	красное	зеленым,	если	ему	это	надо.
Чего	нет	у	него.	Прям	вот	вообще	нет.	Эпилептоидов?	Применение	к	себе,	может?	Да,	он
легко	нарушает	применение	к	себе.
Другой	результат	тоже	выгодный	ему.	Он	себя	как-то	как-то	успокаивает?	В	иерархии	он
же	повыше.	По	всем	нельзя,	а	мне	можно.
Да.	Это	вот	Таня…	Он	системе	стоит	выше	позиции	остальных.	Таня,	которая	говорит,	да
мне	можно.
А	я	буду	опаздывать,	буду	там	с	сотрудниками.	Да.	Человек	в	иерархии	выше.
Естественно,	он	не	будет	всю	схему	объяснять.	Почему	тебе	можно?	Эпилептоид,
наверное,	даже	может	быть,	специально	придумал	иерархию,	чтобы	не	объяснять
почему.	Что	позволено	Юпитеру,	то	не	дано	быку.
Неплохо,	не	хорошо,	такая	особенность	просто.	А	если	вдруг	человек	с	эпилептоидностью
находится	в	иерархии	внизу?	Он	будет	заискивать	к	тем,	кто	выше,	еще	сильнее	унижать
тех,	кто	ниже.	Ты	возьми	какого-нибудь	мужчина,	эпилептоид	у	него	там	начальник.
Комар	в	Сбербанке,	любой	человек,	который	в	этой	структуре.	Тема	военная.	Не	только
военная,	начальник	унизил	сотрудника,	сотрудник	эпилептоид.
Начальник,	он	пришел	домой,	наорал	на	жену,	жена	тоже	эпилептоид,	наорала	на
ребенка,	ребенок	тоже	эпилептоид,	наорал	на	собаку,	собака	тоже	эпилептоид.	Написала
ему	в	ботинке.	Круг	эпилептоидности	закрылся.
Все,	все.	И	вот	так	вот,	есть	цитата,	поговорка,	как	там,	извиняюсь,	подлежи	у	того,	кто
выше.	Клюй	ближний,	у	нас	ты	на	нижнем.
Это	принцип	курятника.	Принцип	эпилептоидного.	Не	знала.
Но	есть	такой	принцип,	очень	известный	принцип	курятника.	Типа,	забирайся	на
жердочку	выше,	чтобы	все,	кто...	Я	обошла	эту	систему	сразу.	Просто	любые	публичные
унижения	для	эпилептоида,	супер	личные	оскорбления,	и	вот	все.
И	он	начнет	последствия,	детали,	придумывать	многоходовочки,	подключать	модели
--- Page 328 ---
мира,	чтобы	там	отомстить.	Окей,	мотив.	Что	у	него	есть?	По	позициям	восприятия,
вторая.
Переопределение.	Ну,	она	такая,	немножко	лоховская,	мне	кажется,	позиция.	Что	значит
лоховская?	Ну,	он	может	делать	другим	хорошо,	но	не	делать	себе	хорошо.
Поэтому	у	него	применение	как	бы	к	себе...	Немножко	романтичное.	Да,	то	есть,	ему
хорошо	было	бы	здесь,	вот,	когда	тепло,	но	всем	хорошо...	Ну,	ему	было	бы	хорошо,	когда
прохладно,	а	все	хотят	хорошо.	Ну,	ладно,	тогда	для	вас.
То	есть,	он	это	учитывает,	но	не	удерживает	это,	как	паттерн.	Чего	нет	у	эмотива?
Последствий	нет.	Есть.
Ну,	вот,	чтобы	ему	было	хорошо.	Ну,	вот	Наташи	эмотивности	много.	Дюма.
Вот,	все	здесь,	чай,	пожалуйста,	с	утра,	там,	вода.	А,	да.	Последствия	все	посчитала,
малину	купила,	там,	например,	дюма.
Да,	чтобы	не	пилуло.	Ну,	ладно.	Чего	нет	у	эмотива?	А,	намерения	у	него	есть	еще.
Причем	чудеса	калибровки.	Это	все	намерения	у	него	есть.	Да,	противоположные
примеры	есть.
Может,	метафрейм	как	диссоциации	плохо	представлен,	потому	что	он	сильно
ассоциирован	в	процесс,	да.	Ну,	и	тревожный	остался	у	нас.	А	что	у	него	есть?	Чего	нет?
Да,	Ваня,	скажи	громче.
Ваня	тревожный.	Мужик	тревожный.	Последствия.
У	него	суперкрутые	последствия	и	детали.	Ну,	то	есть,	много	деталей,	много	последствий,
много	противоположного	примера.	То	есть,	как	только	ему	говоришь	«все	хорошо»,	он
тут	же	найдет	противоположный	пример.
А	вдруг,	если…	Последствия,	детали.	Последствия,	детали,	противоположный	пример.
Если	вы	вообще	все	учли,	то	это	напугает	его	еще	больше.
Потому	что	тогда	произойдет	что-то,	что	точно	никак	не	подразумевали.	Намерения
негативные,	да.	Окей.
Так,	что	сейчас	будем	делать?	Сейчас	мы	с	вами	попишем	текст.	Но	не	просто	текст.
Веселее.
Смотрите,	еще	один	язык	описания,	фокус	языка,	который	я	придумал.	Кто	еще	тут	будет
придумывать?	Есть	фокус	языка.	Очень	условно,	людей	можно	разделить	на	две	таких
категории.
Первая	—	это	люди	эмоций,	чувств,	состояний.	Есть	люди	практичные,	скажем,	стратегии
--- Page 329 ---
реальности,	реальные	люди.	Люди	—	цифр,	люди	—	эмоции.
Люди	—	чувств,	люди,	скажем,	плотные,	низких	вибраций.	И	прикол	в	чем?	В	фокусе
языка	есть	соответствующие.	То	есть	есть	фокусы	языка,	я	назвал	это	лимбические,	есть
фокусы	языка,	назовем	это	неокортексовские,	ну	или	фокусы	языка	такие.
Неокортексовские?	Да.	И	если	вы	хотите,	например,	подать	какую-то	информацию
лимбическому	 существу	 какому-то,	 эмоциональной	 женщине,	 допустим,	 которая
немножко	выпила	алкоголь	и	пришла	в	какой-нибудь	магазин	красивый,	где	висят	такие
люстры,	цветы	такие,	пушистые	какие-то	вещи,	вот	ей	она	в	состоянии	находиться.	И
пытаться	ей	убедить	логикой	бесполезно	вообще.
И	другое	дело,	там	приходит	мужчина	рациональный	со	списком	покупок	в	магазин
бытовой	техники,	или	там	магазин,	и	у	него	есть	вот	список,	у	него	деньги	посчитаны	уже
все.	 Это	 рациональный,	 вот	 они	 два	 антагониста,	 два	 противоположности.
Соответственно,	давайте	выберем,	какие	фокусы	языка	лимбические.
Переопределение.	Смотрите,	переопределение,	мне	кажется,	это	просто	фокус	языка,
который…	Универсальный.	Он	и	там,	и	там,	правильнее	сказать,	он	скорее	как	бы
обслуживает	фокус	языка.
То	есть	ты	можешь	там	чуть-чуть	смещать,	но	он	может	быть	как	лимбическим,	так	и
неокортексовским.	Аналогия	лимбической.	Аналогия	очень	лимбический	фокус	языка.
Обобщение?	Обобщение	лимбический.	Давайте	я	так,	букву	L	буду	ставить.	L,	L,	модель
мира,	да.
Лимбический	фокус	языка,	который	при	принятии	решения,	конечно,	пользуется.	Вот
этой	аурой	авторитета.	Иерархия.
Иерархия	очень	лимбический	фокус	языка.	И	почти	любой	пропагандистский	текст,
рекламный	текст,	мотивационный,	включает	в	себя	иерархию.	Ради,	ну	и	дальше	пошли
по	списку.
Семьи,	любви.	Четыре,	да.	Еще.
Другой	результат	очень	лимбический.	Он	удовлетворительный.	Удовлетворительнец.
Да,	Ваня	это	слышит	уже	в	пятнадцать	раз,	наверное,	да.	Другой	результат,	как...	Вот
попробуй	предъяви	женщине	то,	что	она	не	права,	что	она	скажет.	Применением	себя.
А	кстати,	да	дело	не	в	этом.	Ну	то	есть	просто	тупо	съедет	с	темы.	Как	только	ты
начинаешь	подводить	под	косяк	человека	с	состоянием,	он	тебе	устраивает	истерику
просто	и	все.
Потом	ты	оправдываешься.	Лимбика	так	работает.	Лимбика	всегда	права.
--- Page 339 ---
Обратитесь	лучше	к	врачу.	Ну,	как-то	так	сказала.	Она	такая,	логично.
Причем	потом	я	этот	пример	увидел,	услышал	в	фильме	«Здесь	курят».	Точь-в-точь	почти,
дословно.	Мама,	врач?	А,	мама	сказала?	Какой	фокус	языка?	Модель	мира.
Я	сказал,	мама,	врач?	Модель	мира,	утилизировался	моделью	мира.	Когда	я	стал	это
собирать,	ну	там,	еще	один	пример.	Я	не	помню	контекст.
Ну,	условно,	на	самом	деле	это	можно	и	сказать	в	другой	ситуации.	Представьте,
опаздывает	человек	и	говорит.	Ну,	заходит	такой,	как	будто	идет	на	свое	место.
Ему,	например,	руководитель	говорит,	ты	опоздал.	Он	говорит,	я	не	опоздал,	я
задержался.	Это	что?	Переопределение.
Как	можно	было	бы	утилизировать	эту	фразу?	Я	задержался	на	15	минут.	Ну,	типа	дальше
переопределить,	типа	обратно.	Как?	Я	не	задержался,	не	задержался.
Я	 не	 опоздал,	 а	 задержался.	 Ты	 говоришь,	 что?	 Задержался,	 нарушил	 нашу
договоренность.	Ну,	это	не	переопределение	в	чистом	виде,	да?	Это	согласно	контекста.
Если	у	них	было	обсуждение	договора.	Нет,	договор	был	приходить	вовремя	на	работу.	А
цель	какая?	Цель	–	утилизация,	чтобы	человек	перестал	дальше	пытаться	доказывать
свое	мнение.
Согласился.	Задерживаются	где-то,	а	на	работу	это	опоздание.	Задержаться	ты	можешь…
Модель	мира,	да?	То	есть	ты	предложила	другие	модели	мира,	в	которых…	А	здесь	есть
регламент,	правила	внутренней	практики.
Окей,	еще.	Подчиненный	тебе	такое	сказал,	да?	Нет,	ты	подчиненному,	как	руководитель,
говоришь.	Ты	опоздал,	он	говорит.
Ну,	там,	Татьяна,	отчество.	Леонидовна.	Татьяна	Леонидовна,	я	не	опоздал,	я	задержался.
Говорит	подчиненный	тебе.	Да,	что	ты	скажешь	ему?	Здесь	так	не	положено,	я	могу
задерживаться,	только	я.	Мы	ничего	другого	и	не	ожидали.	Так?	Ты	не	я,	да,	ты	бы
сказала.
Ты	не	я.	Когда	ты	растерчиваешь,	как	говорится,	аналогии	регалий.	Задерживается,	вылет
самолета,	а	ты	опоздал.	Окей.
Это,	наверное,	не	в	чистом	виде	аналогия.	Можно	попробовать	изменение	размера
фрейма.	А	что	бы	сказал?	Раньше,	позже.
Или	А,	по	позициям,	да?	Да.	Других	не	подводи,	типа	того.	Или,	например.
Ты	других	подвел.	Да,	а	что	бы	сказал?	Не,	не	сказал,	прям	сразу,	говорим,	что	другие.
Другие	за	тебя	работают.
--- Page 345 ---
Все	опаздывают.	Ты	опоздал.	Аналогия.
Ты	опоздал.	Ну	я	же	раньше	всегда	вовремя	приходил.	А	сегодня	почти	вовремя.
Ты	опоздал.	Дело	не	в	опоздании,	а	в...	информации,	которую	я	принес.	Вы	опоздал.
Вы	опоздал.	Вы	опоздун.	Модель	мира.
А	Наполеон-то	всегда...	Мама	сказала,	что	я	опоздал.	В	бетоне.	Путин	вообще
принципиально	на	2-4	часа	опаздывает	на	встречу.
Там	просто	другая	коммуникация	будет.	Ты	опоздал.	Сколько	точно	сейчас	времени?	Ты
опоздал.
Противоположный	пример?	Какой-нибудь.	Ну	это	исключение	из	правил.	Смотрите,
противоположный	пример,	можно	это	событие	сделать	противоположным	примером	и
сказать,	что	я	же	всегда	вовремя	приходил.
Ты	опоздал.	Главное,	чтобы	все...	Главное,	что	пришел.	Скажите	спасибо,	что	пришел.
Ты	опоздал.	Ну	ладно.	Применяй	к	себе.
А	сами-то	вовремя	приходите?	Ты	опоздал.	Бред.	Например.
Ты	хочешь	поговорить?	Интересное	мнение.	Я	вас	услышал.	Вот	тебя	прет.
Вот	тебя	прет.	Это	кто	тебя	внушил,	что	я	опоздал?	Кто	переучился?	Ну,	соответственно,
вот	вас	трое,	вас	трое,	и	вас	трое.	Все	по	трое.
Нет,	первая	придумает	второй	претензию,	на	которую	надо	ответить.	Вторая	и	третья.
Ваша	задача,	все	14	сказать.
Иван	как	ургант	прям.	Или	ургант	как	Иван.	Наш	Иван.
Сань.	Как	Грозный.	Иван	как	Грозный.
Так,	выбрали?	Угадайте,	где	сын	Ивана.	Грозного.	Сейчас,	сейчас,	вот	там	тоже.
Мы	еще	не	выбрали.	Выберите	три-максимум	пять.	Первая	группа.
Четыре	группы.	Выходите.	Куда	я	не	приеду,	вот	этот	вот	звук	появляется.
Много	лет.	Вот	паттерн.	Это	паттерн	ты	вывел.
Какой?	Везде.	На	любых	островах	появляется.	Так,	у	нас	была	фраза.
Вы	ведете	себя	неприлично.	Мы	выделили	первое.	Не	называем.
Ты	нам	говори	ответ,	а	мы	выберем.	И	нам	точно	будет	сегодня	вместе	хорошо.
--- Page 346 ---
Нормально.
Ну,	это	типа	как	последствия,	наверное.	Да,	типа.	Это,	кстати,	вот	тоже	такой	прикольный
момент,	когда	на	тебя	наезжает	ну,	как	бы,	с	идеей,	что	ты	отреагируешь	агрессивно,	и
будет	конфликт.
А	ты	переводишь	в	другие	последствия,	да.	Ресурсные,	многообещающие	последствия.
Это	вы	меня	еще	пять	лет	назад	не	видели.
Изменение	размера	фрейма,	да.	Да.	Это	тоже	я,	кстати,	так	часто	отвечаю,	когда	мне
говорят	Александра,	ну,	там,	типа,	вы	какой-то	там	добрый,	хороший,	спокойный.
Говорю,	как	хорошо,	что	вы	меня,	там,	столько	лет	назад	не	видели.	Для	Маши	Распутина
это	только	цветочки.	Какой?	Фокус.
Мандельмира.	Мандельмира.	И	последний.
А	вы	тоже	так	хотите?	Ну,	реакцию	дайте.	Какой?	Намерение.	Ну,	это,	типа,	намерение,	да.
Ну,	тут	тоже	можно	такое	негативное	намерение,	да.	Завидуете.	Ну,	причем	с
метасообщением	таким,	типа,	понимаю	вас.
Ну,	и	все	остальное.	Обычные	четыре.	Окей.
Спасибо.	Вторая	группа.	Ваши	три-пять	вариантов.
Сейчас	всю	фразу.	Какая	фраза?	Ты	что,	пьяный?	Ты	что,	пьяный?	Да,	я	пьяный.	Но	это	не
помешало	мне	найти	дорогу	домой.
Какой	фокус?	Стратегия.	Ну.	А	мы	напоследок.
Да,	я	выпил.	Я	пришел	домой.	Смотри,	даже	вы	«но»	говорите.
Это	противоположный	пример.	И	поэтому	я	пришел	домой.	Вот	это	прикольно	было	бы.
Это	же	не	помешало	мне	найти	дорогу.	Не-не,	ты	что,	пьяный?	И	поэтому	я	пришел
домой.	Да,	отрезать	бы	я	бы	не	пришел.
Или	бы	наоборот.	Ты	же	пьяный.	Хорошо.
Хорошо.	Как	там	фраза?	Давай,	я	говорю,	а	ты	отвечай	мне.	Лида,	ты	что,	пьяный?	Да,	я.	А
я	должна	в	каком	ответе?	Ну,	следующий	ответ	какой-нибудь.
Ты	что,	пьяный?	Кто	не	курит	и	не	пьет,	тот	здоровеньким	помрет.	Аналогия.	Аналогия,
да.
Лида,	ты	что,	пьяный?	Вчера	была	пьяная,	сегодня	первый	день	похмелья.	Ты	что,
пьяный?	За	другой	результат.	Да,	это	утилизация	намерения,	да,	называется?	Ты	что,
--- Page 347 ---
пьяный?	И	другой	результат.
И	счастливый.	Ты	что,	пьяный?	Ну,	тут	уже	тоже	было	главное,	я	думаю,	остальное
переживем.	Иерархия,	да.
И	еще	последнее.	Ты	что,	пьяный?	Обобщение.	Да,	вот	эффект	обобщения	это	такой
типо...	Давайте	скажем	метафрейм.
Метафрейм,	ты	что,	пьяный?	Метафрейм.	Обобщение.	Тебе	кажется,	изменение	размера
фрейма	может	быть.
Может	быть,	стратегия	реальности.	А	вот	знаешь,	что	мы	не	записали?	Мы	записали
противоположный	пример.	А	это	что,	пример?	Нет,	мы	не	все	выносим.
Помогите	нам	составить	противоположный	пример.	Ты	что,	пьяный?	Да,	скажите,	ты	что,
пьяный?	Противоположный	пример	и	метафрейм	надо	нам.	Единственный	раз.
Я	выпил,	и	ты	меня...	Столько	внимания	уделяешь,	да.	А	давайте	метафреймом	что	будет?
Метафрейм	сложно.	Смотрите,	метафрейм	—	это	указать,	что	это	паттерн.
Каждую	пятницу	я...	Или	началось.	Да,	или	оценка.	Это	по	работе.
Иерархия.	Окей,	третья	группа.	Какая	претензия?	Претензия.
У	нас	вы	превысили	скорость.	Вы	превысили	скорость.	Да	все	мы	торопимся	жить.
Все	мы	торопимся	жить.	Смотрите,	тут	тоже	такое	обобщение	с	философией,	да.	Это	вот
как	раз,	когда	предъявляешь	какому-то	гепатиму.
Вот	они	все	так	отвечают	прям.	Это	жизнь.	Из	разряда.
Да	и	в	целом,	жизнь	сейчас	на	высоких	скоростях.	То	есть	тут	аналогия	плюс	обобщение,
да.	Ну,	Гаишник,	он	не	бывает	гепатимом,	он	на	нем	вот...	Он	эпилептоид,	да.
Так,	вы	превысили	скорость.	Зато	мы	с	вами	познакомились.	Кстати,	что	вы	делаете
сегодня	вечером?	Это	не	всем,	но	подходит,	да.
Другой	результат.	Андрей	бы	такое	сказал.	У	нас	как	бы	история,	что	девушка	превысила
скорость,	все	остальное	у	Гаишника,	поэтому	такой	вариант.
Вы	превысили	скорость.	Да	я	своими	глазами	видел,	как	две	машины	проехали	быстрее,
чем	я.	Ну	вот	видите,	стратегия	реальности	не	утилизирует	эту	штуку.	Потому	что	у
каждого	своя	реальность,	и	каждый	будет	отстаивать	свою	реальность.
Если	ответят...	Да	вы	скорость	превысили.	Я	просто	писать	хочу.	Это	хорошо.
Ну	для	девочки	это	разговор.	Да,	ну	какой	это	фокус	языка?	Стратегия	реальности.	Ну	типа
--- Page 357 ---
Согласен.	И	пока	в	тебе	есть	это	убеждение,	ты	сам	не	будешь	находить.	Грубо	говоря,
жестко	говоря,	ты	не	повзрослеешь,	пока	будешь	в	это	верить.
Не	будет	такого.	Это	дурка.	В	смысле,	дурдом.
То	есть	ты	повзрослеешь,	когда	будешь	понимать,	что	ты	сам	полностью	управляешь
своими	убеждениями,	знаешь,	какие	они,	что	они,	где	они.	Это	следующее	убеждение.
Вот	сейчас	он	чуть-чуть	Дзена	поймал.
Чуть-чуть.	Потому	что	он	хотел	сказать	любую	какую-то	фразу,	но	понимал,	что	я	ему
ответ	скажу,	что	убеждение.	И	был	момент	Дзена.
Очень	коротенький,	правда.	Нужно	понять	метафрейм.	Нужно	понять	метафрейм.
Нет,	чтобы	понять...	Ты	это	понимаешь,	когда	нужно	10	раз	приехать	на	фокус	языка	в
Грузию,	и	на	10-й	приехать,	потому	что	метафрейм,	это	метафрейм.	Ты	скажешь,
Александр,	точно.	Давай	пример	тебе	приведу.
Приходит	человек	на	курсы	на	ЛП	практик,	проходит	там	весь	все	обучение,	в	том	числе	и
фокус	языка.	Слышит	объяснение	метафрейма	и	такой,	о,	надо	вспомнить	все	свои
инсайты.	И	вспоминает	инсайт,	например,	когда	ему	говорили	про	вот	эти	сказки,	да,	на
аналогии.
Он	понял,	блин,	моя	жизнь,	это	как	сказка,	там,	Золушка.	Не	важно	там,	какая	это	сказка.
Он	кайфует	с	этого,	понимая,	что,	блин,	вот,	я	понял,	что	такое	метафрейм.
Идет,	занимается,	там,	условно,	становится	коучем,	консультантом,	в	потенциале	хочет
стать	тренером,	еще	что-то.	К	нему	приходит	клиент	и	начинает,	там,	что-то	рассказывать
про	свои	проблемы.	Он	понимает,	есть	очень	крутой	инструмент,	который	ему	помог	в
свое	время,	который	называется	фраза,	вовремя	сказанная,	это	всего	лишь	убеждение.
К	нему	приходит	какой-то,	ну,	клиент,	он	говорит	ему,	ну,	тот	рассказ,	вот,	у	меня,	значит,
там,	проблема,	отношения,	тыры-пыры.	Он	говорит,	ну,	это	ж	твое	убеждение.	И	человек
такой,	блин,	реально,	реально,	это	мое	убеждение,	точно.
Я	себе	создал	эту	реальность,	и	я	создал	себе	ту	реальность,	которая	это	убеждение	меня
ограничивает.	Блин,	класс,	спасибо,	доктор.	65	тысяч.
Все,	он	уходит,	потом,	вот,	как	бы,	в	ресурсе	находясь,	приходит	еще,	там,	через	неделю,
две,	пять,	не	важно,	и	говорит,	давайте	дальше	поработаем.	Вот,	у	меня,	короче,	есть
такое	убеждение,	начинает	рассказывать,	и	доктор	такой	сидит,	блин,	как	бы,	а	как	я	ему
скажу,	что	это	твое	убеждение,	если	он	сам	сказал,	что	это	твое	убеждение?	Начинает
рассказывать,	психотерпевт	такой,	ну,	будущее,	ну,	наверное,	это,	и	то	такое.	Моё
убеждение,	да,	конечно,	я	понимаю,	что	это	мое	убеждение,	вся	жизнь	состоит	из	моих
убеждений.
--- Page 358 ---
Как	выйти	на	убеждение	убеждений?	И	доктор	такой,	та	же	хрень,	короче,	не	знаю.	И	в
какой-то	момент	он	понимает,	что	на	самом	деле	дело	не	в	убеждениях,	а	дело	в
субмодальностях.	Потому	что	мы	субмодальностями	создаем	мир,	а	убеждениями	мы
обслуживаем	жесткость	субмодальной	картины.
И	он	доносит,	короче,	это	дело	в	субмодальностях.	И	этот,	который,	его	клиент	такой
говорит,	блин,	реально	убеждения	создаются	же	из	субмодальностей?	Офигеть!	Вот
теперь	вообще	все	понял.	То	есть	можно,	меняя	субмодальности,	менять	свои	убеждения.
Помните	такую	фразу	с	практикой?	Я	ее	говорил.	Вообще	теперь	все	понятно.	Короче,
можно	вообще	даже	не	говорить,	а	просто	менять	восприятие,	делать	одних	людей
добрыми,	других	там	красивыми,	третьих	там	богатыми,	и	менять	себя.
Вообще	офигеть,	круто,	класс,	спасибо,	я	все	понял.	Понимаешь,	куда	я	иду?	Потом
приходит,	говорит,	вот	у	меня	проблема,	меня	там	условно	родители	недолюбили.	Да	я
знаю,	я	субмодально	их	двигал,	чтобы	они	меня	любили	и	убеждения	все	проработал.
Делать	то,	что	дальше.	Ну,	этот	доктор	такой,	блин,	та	же	хрень,	короче.	И	вместе,	съев	по
одной	марке	ЛСД,	начинает	думать	дальше.
Например,	ну,	просто	сюда	промаркировал,	и	вот	начинает	думать,	блин,	а	как	же	тогда,
следующий,	какой	уровень	убеждений	убеждений,	а	ответа	нет.	Почему?	Потому	что
какой	бы	ни	был	ответ,	все	равно	это	не	ответ.	Пока	ты	своим	опытом	это	не	поймешь,	ты
на	следующий	уровень,	условно	скажем	так,	ну,	не	поднимешься.
Вань,	чем	тебе	эта	розетка	не	устраивает?	Не	работает.	А,	не	работает?	Да.	Сделай	ее
субмодально,	чтобы	она	работала.
И	каждый	раз,	вот	есть,	что	бы	ты	ни	говорил,	давай	так	вот.	Если	у	тебя	есть	мета-мысль,
что	что	бы	ты	ни	думал	про	реальность	как	про	правду,	это	убеждение.	Ну	да,	это
понятно.
И	даже	то,	что	я	говорю,	что	это	убеждение,	это	тоже	убеждение.	Это	бесконечная
цепочка.	Она	не	бесконечная.
Там	есть	какое-то	мета-убеждение,	которое	формирует	эту	цепочку	убеждений.	Что
бесконечные	убеждения?	Так,	блин.	Вот	ты	будешь,	конечно,	недоволен	ответом,	но	я
тебе	скажу.
На	курсе	я	это	говорю,	реально	объясняю.	Что	есть	несколько	уровней	эволюции
сознания.	Есть	там	определенный	уровень,	на	котором	мы	формируем	мир	при	помощи
слов,	при	помощи	субмодальностей.
А	есть	еще	уровень,	который	формирует	субмодальности.	Но	я	там	не	частый	гость,
поэтому	не	могу	говорить	за	всю	Одессу.	Вся	Одесса	слишком	велика.
--- Page 359 ---
Ну	да.	Ладно,	когда	я	рассчитываю	интервью,	чтобы	все	расследовалось?	В	Самуи.
Давайте,	вопрос.
Так,	что	у	нас	план?	Человеку	очень	повезет.	Еще	тридцать	лет,	как	ему	надо.	Пожар,	что
ли,	и	мы	тушим	его	вином,	или	что?	Подстегнулись.
Сердце.	Он	просто	все	терпит.	Это	минон	добывал,	короче.
Да,	он	такой.	Не	должен	ничего	изменять.	Не	знаю.
Что	с	ним	делать?	Налейте	каждый	по	бутылочке.	Да,	вот	эти	бутылочки.	Не-не-не,	они
разольются.
Пластиковые	лучше	вот	эти,	полторашки.	Надо	практиковаться,	да?	Я	предлагаю
практиковаться	текстами	в	основном.	Есть	время	подумать.
У	нас	есть	там	всякие	чаты.	Есть	чат	по	фокусу	языка.	Я	думаю,	все	там	состоят	в	этой
группе.
Тоже	там	какая-то	активность	одно	время	была.	Ну	как	и	любой	чат	там.	Можно	туда
просто	заходить,	какие-то	свои	темы	выкидывать,	вкидывать.
Просто	я	там	больше	в	этом	чате...	У	меня	функция	модераторский	с	одной	стороны,	с
другой	стороны.	Я	бы	идеи	свои	кидал	туда,	но	куда?	Ну	там	просто	пустота	и	тишина.	А
так	можно	было	бы	там	какие-то	темы	брать,	обсуждать.
Чат	по	фокусу	языка,	да?	Да,	фокус	языка.	Фокус	языка	так	и	называется.	Нет,	это	вот
именно	чат,	который...	Да,	да,	тот.
Там	тоже	много	всяких	там	папок,	в	которых	там	и	юмор.	Да.	Там	мы	обычно	скидываем
информацию	про	следующий	тренинг	по	фокусам	языка.
Я	думаю,	что	это	ближе	к	Турции	какой-нибудь	там.	Ближе	к	мае	к	Турции	будет.	Так,	че?
Все	тогда?	Как	все?	Ну	не	все,	все.
Так,	все?	Что	ты	прям	все?	Чуть-чуть	все.	Почти	все.	Давайте	вспомним,	что	было	у	нас.
Мы	у	нас	похитили	листы	первого	дня.	Через	10	лет	на	аукционе	Содби	не	знаете,	сколько
стоить	будут?	Вообще.	Мы	с	вами	проходили	фокус	языка.
Сначала	все	подряд.	С	акцентом	на	то,	как	это	с	точки	зрения	фокуса	языка,	как	слова.
Собственно,	фокус	языка,	как	сказал,	ответил.
Некие	ответы.	Для	того,	чтобы	перевести	человека	в	то	или	иное	агрегатное	состояние.
Со	своими	качественными	свойствами,	словами	маркеры,	жестами	и	так	далее.
И	я	предлагал	сразу	же,	так	аккуратно	намекал	на	то,	что	фокус	языка	это	не	только	слова.
--- Page 360 ---
Это	еще	и	стратегии	мышления.	Точнее,	образ	восприятия	мира,	типа.
Что	когда	человек	говорит	тот	или	иной	фокус	языка,	он	внутренне	меняется.	Меняется
его	внутренний	мир.	Если	это	намерение,	например,	он	ищет	ценности.
Если	это	переопределение,	он	как	бы	адаптируется.	Если	это	последствия,	он
простраивает	по	своей	линии	времени	в	будущее	куда-то	и	так	далее.	То	есть	у	каждого
фокуса	языка	есть	свой,	скажем	так,	минимальный	уровень	воздействия.
Естественно,	для	того,	чтобы	было	классно,	просто	легко	заметить	это	классический
формат	фокусов	языка,	как	работа	с	возражениями.	Если	мы	сейчас	вспоминаем	ваше
состояние,	когда	вы	думали	«до»	и	«после»,	как	при	помощи	слов	мы	меняли	ваши
убеждения.	Насколько	эти	убеждения	сейчас	ваши,	хочется	спросить.
Дети	—	это	морока,	Иван.	Помнишь,	ты	когда-то	это	говорил,	и	когда	ты	сейчас,	как
воспринимается?	Как	ты	сейчас,	если	бы	у	тебя	дети	появились,	как	бы	ты	воспринял	это?
Если	бы	это	вопрос,	допустим,	в	отношениях	где-то	встал,	как	бы	ты	воспринял	это?
Прекрасно.	Ну,	в	сравнении	с	собой,	который	был	«до».
Тоже	так	же	прекрасно.	Окей.	Дети	—	это	что?	Продолжить.
Дети	—	это?	Дети	—	это	полуфабрикаты.	Полуфабрикаты.	Полуфабрикаты	человека.
Недочеловеки.	Полуфабрикаты.	А	мы	с	вами,	значит,	полуфабрикаты	сверхчеловека.
Окей.	Нормальных	мужчин	уже	не	осталось.	Хочешь	сделать	хорошо	—	сделай	сам.
Как	относишься?	Как?	Нормально.	Давай	конкретнее.	Это	Марина.
Про	«хочешь»?	Это	тайно.	А	вот	это	Марина.	Она,	видите,	пошла	знакомиться.
Сложно	 быть	 здоровым	 после	 35-ти.	 Потому	 что,	 по-моему,	 Марина	 какая-то
коллективная	была.	Мы	там	по	дате	торговались,	по	возрасту.
А,	возраст.	Вот.	Это	идеально.
Это	идеальная	работа.	Это	идеальная	работа	фокусов	языка.	Там	есть	несколько	слоев,
когда	человек	говорит.
Они	троллят,	не	обращая	внимания.	И	еще	до	этого	надо	сказать.	Надо	жить.
У	меня	память	одна	минута.	Ты	это	говорила	две	минуты	назад.	Что	фокусы	языка	—	это
инструменты	для	работы	с	убеждениями,	что	они	бывают	разными,	что	многие	фокусы
языка,	скажем	так,	уже	используют	или	являются	в	мире	теми	или	иными	примерами.
Ну,	допустим,	там	условно	разделение	—	это...	Как	это	называют?	В	математике	есть
понятие	такое.	Декомпозиция,	да?	Да.	Ну,	в	смысле,	что	те	процессы,	которые	запускаются
--- Page 361 ---
фокусами	языка,	они	уже	и	так	есть.
Никто	ничего	нового	не	придумал.	Просто	это	все	патронизировали	одним	списком,
чтобы	все	было.	Я	читал,	изучал,	листал	разные	книги	по	искусству	убеждать,
аргументики	так	называемой	и	так	далее.
Но	что	не	книга,	то	такое	ощущение,	что	как	будто	не	до	конца	все	хотят	рассказать.	То
есть	там	даже	учебник	логики,	который	в	качестве	примера	использует...	Там	есть	четыре
закона	логики.	Знаете,	кто	изучал	логику?	Тождественность,	закон.
Ну,	короче,	у	закона	свои	названия.	И	это,	по	сути,	про	разделение,	обобщение.	И	там
есть,	допустим,	они	говорят,	ну,	невозможно	в	дискуссии	использовать	инструменты,
которые	апеллируют	к	эмоциям,	ну,	скажем	так,	я	по-другому	же	говорю.
Типа,	нельзя	использовать	аргументы,	ну,	по	нашему	фокусу	языка	аналогия.	Ну,	как	бы	я
дискутирую	с	книгой,	говорю,	в	смысле,	как	нельзя?	Только	этим	и	занимаются	люди
сплошь	и	рядом.	В	пропаганде,	не	знаю,	в	рекламе,	там,	вообще	везде.
Мало	кто	вступает	в	дискуссию	по	правилам,	что	называется,	вот	этой	логики.	По	этим
четырем	законам.	Просто...	То	есть	они,	получается,	теоретики?	Нет,	они,	смотри,	в
идеале,	конечно	бы,	чтобы	все	дискуссии	шли	по	вот	этим	законам	логики.
Тождественности,	не	помню,	там,	четыре	закона	логики.	Их	всего	четыре.	Но	там	есть
такая	самая	большая	проблема,	это	проблема,	которую	можно	назвать...	Проблема
словаря,	можно	так	ее	назвать.
Типа,	мы	говорим,	что	мужчины,	там,	ну,	давайте	вот,	мы	говорим.	В	дискуссии	у	нас	что?
Говорят,	что	нормального	мужчины	уже	не	осталось.	Другой	говорит,	нормальные
мужчины	остались.
И	вот	перед	тем,	как,	вообще,	в	принципе,	вступать	в	дискуссию,	нужно	определить,	кто
такой	и	что	такое	мужчина.	Остались	для	чего?	То	есть	куча	вот	этих	всех,	даже	не
называется,	там,	не	только	не	называется,	там,	и	контекст,	там,	взаимосвязи.	И	пока	эти
понятия	не	определены,	вступать	в	дискуссию	бессмысленно,	потому	что,	ну,	и	дальше
там	вдруг	выяснится,	что	мы	сейчас	спорим	про	мужчин,	имея	в	виду,	что	у	обезьян	и
самец	это	тоже	мужчина.
Ну,	типа,	неправильно	спорить.	И	вот	пока	все	понятия	определяются	в	любой	дискуссии,
ну,	нереально	начать,	там,	нормальный	спор.	Ну,	в	смысле,	сыроватый	инструмент,	как
мне	кажется,	хоть	ему	2000	лет.
Ну,	это	так.	Вот,	поэтому,	да,	и	другие	фокусы	языка,	которые	как	раз	помогают	нам
перенаправлять	внимание.	Аналоги,	а,	нет,	это	у	нас,	да,	аналоги.
Вот	они	все.	Еще	все	остальные	и	противоположные	примеры	и	так	далее.	Я	составил
--- Page 464 ---
И	вот	этим	вы	весь	свой	опыт,	концентрированный	опыт	шести	дней,	взяли	и	сжали	в
четыре	слова.	Спроси	вопрос	в	шестой	день.	Нет,	пять	слов	это	получается.
Это	обобщение.	Понятно?	Двигаемся	дальше.	Шестой	фокус	языка.
Шестой.	Аналогия.	Аналогия	в	данном	случае	метафора,	сказка,	притча,	история,	байка,
анекдот,	случай	и	прочие	переопределения.
Работает?	Давайте	тут	сама	суть	аналогии.	У	нас	есть	некоторый	элемент,	ситуация.	И	у
этой	ситуации	есть	свойства.
Вот	какие	свойства	есть	у	стула?	Какие	характеристики	есть	у	стула?	Какой	он?	Какой	он?
Опора.	Надежный.	Еще.
Деревянный.	Еще.	Белый.
Еще.	И	вот	смотрите,	у	вас	есть	предмет.	Мягкий	предмет.
Ситуация,	случай.	Что-то.	У	этого	есть	свойства.
И	вы	выделяете	какое-то	свойство.	Или	два	свойства.	Или	одно	свойство.
Пять	свойств.	Неважно.	И	берете	и	этим	свойством.
Выделяете	какой-то	другой	тоже	предмет	и	ситуация.	Например,	надежный	стул.
Надежный	как?	Или	человек	надежный	как	стул?	Предмет	или	ситуация	два?	Общего.
Предмет.	Ситуация	два.	Этот	стул,	он	как	моя	жизнь.
Такой	же	какой?	Стабильный.	Стабильный.	Комфортный.
Да	и	вот	смотрите,	у	нас	есть	два	предмета.	Стул	и	моя	жизнь.	И	у	них	есть	какое-то	общее
свойство.
И	давайте	сейчас	отработаем	упражнение	на	поиск	свойств.	Потому	что	свойства	есть	у
каждого	там	предмета.	Рука	она	ведь	как	ветка.
Такая	же.	Рука	как	ветка.	Вот	долбанешь,	может	сломаться.
Почему	ударил	там,	да?	То	есть	мы	берем	один	предмет,	второй	предмет	и	придумываем
свойства.	Упражнение	очень	простое.	Делается	втроем.
Есть	человек	один,	два	и	три.	Один	говорит	моя	жизнь,	второй	говорит	любое	вообще
хоть	что.	Слово.
Я	говорю	моя	жизнь	как	рояль,	а	третий	говорит	такая	же.	И	придумывает	свойства.	Такая
же	расстроенная,	говорит	человек.
--- Page 539 ---
Алхимия	убеждения	День	3,	Часть	1
Вопросы	по	вчера,	по	позавчера.	Александр,	ты	вот	с	утра	пришел,	вот	уже	хорошо.
Спасибо	народу.
Что	мы	прошли?	Намерение,	преопределение	последствия,	разделение,	обобщение,
аналогия	и	изменение	размера	фрейма.	Давайте	жесты	очень	быстро	повторим	на
каждой	из	них.	Намерение,	это	вот	этот	вот	жест.
Иногда	он	сопровождается	таким	наклоном.	У	Ани,	например,	это	сильно	проявленное
намерение.	Как	ни	коммуникация,	ну	вчера	я	даже	замечал,	просто	рядом	сидели.
Там	какой-то	вопрос	с	этим.	Намерение	хорошо,	но	мне	все	равно	только	схема.	А	вы	же
говорите,	что	это	тоже	способность	увидеть	намерение	другого	человека.
Давай	 так,	 способность	 и	 желание	 выяснить	 намерение	 другого.	 Вчера	 Костя
экспериментировал	с	напитками.	Прямо	спрашивала,	а	что	ты	это	пьешь?	Зачем	тебе	это?
Что	это	тебе	даст?	Причем	вопрос,	он	может	не	звучать	как	намерение	по	структуре,	но
намерение	это	будет.
Пример	я	который	уже	приводил,	сидел	в	каком-то	кафе,	и	там	парень	с	девушкой
общались.	Девушка	парню.	Парень.
Переопределял.	Вот	этот	вопрос,	когда	человек	задает	какой-то	вопрос,	текст	может	быть
любой.	Он	может,	например,	говорить,	сколько	время?	Ты	во	сколько	обещал	прийти?
Спрашивает.
Она	у	него,	например,	там	не	надо	отвечать	10.05,	обещал	в	10.	Она	не	это	хочет
услышать.	Она	все	равно	будет	продолжать	задавать	этот	вопрос.
Она	хочет	понять,	зачем	он	так	поступил.	Какое	у	него	намерение.	Скорее	всего,	оно
негативное.
Например,	ты	издеваешься	надо	мной.	Например,	намерение.	Объясни	вообще,	что
происходит.
Проясни	свои	намерения.	Как	будто	она	тряся	рукой	спрашивает.	Поэтому	реагировать	на
слова	нет	смысла	вообще.
Один	из	давно-давно-давно	разработчиков	наших	НЛП,	один	из	наших	НЛП	мастеров
Паша	Медведев	2005-2009	год	у	него	очень	плохое	зрение	было.	Очень	плохое.	Минус	8,
наверное.
Почти	все	на	очередь.	И	он	не	видел	людей.	Для	него	были	люди,	это	какие-то	пятна.
И	он	слушал	только	то,	что	они	говорят.	И	он	слышал	фокусы	языка	в	речи	их.
--- Page 540 ---
Понимаете?	Не	то,	что	они	говорили,	а	то,	как	они	говорили.
Ему	тогда,	у	него	это	одна	из	его	идей,	какими	фокусами	языка,	какой	фокус	языка	можно
бить.	Мы	про	это	чуть-чуть	поговорим.	Мое	личное	мнение,	нет	явных	пересечений.
Скорее,	есть	просто	общие	намеки,	но	мы	давайте	сначала	все	пройдем,	потом	на	эту
тему	поговорим.	Ему	принадлежит	идея	какой	фразой	человека	остановить,	заткнуть,
успокоить,	например.	На	мне	он	проверял,	это	прям	шикарно	было.
Я	там	что-то	рассказываю,	он	такой,	фразу,	я	такой,	да.	Я	такой,	подожди,	подожди,	в
смысле,	да?	Говорю	я	себе	уже.	Подожди,	подожди.
Коммуникация	же	у	нас.	Как	выключить	человека	из	коммуникации?	Скажу	по-
энелтперски,	как	завершить	тоут	коммуникации?	Мы	это	привяжем	к	архетипам,	чуть
позже	это	будет.	И	вот	его	идея	о	том,	что	не	надо	слушать	то,	что	говорит	человек,	а
обращать	внимание	на	то,	как	это	говорится.
Давайте.	Переопределение.	Вот	этот	вот	жест,	да?	То	есть,	если	это	жесты	руками,	то	это
вот	так	вот,	если	это	телом,	то	это	вот	так	вот.
Иногда	вот	так	вот	в	бок	начинает	перебираться.	То	есть,	начинаешь,	какого	фига?
Говорите,	он	такой,	ну,	понимаешь?	И	такой,	раз,	раз,	раз,	раз,	раз,	бочком,	бочком,	как
рак	по	набережной	такой,	по	побережью	такой.	Ну,	я,	короче,	тут	иду,	раз,	все.
Нету	его,	ушел.	Вот	этот	вот	уход	в	бок,	это	как	будто	уворачивание.	Ну,	представьте,
ладно,	об	этом	чуть-чуть	позже.
Последствия.	Какой	жест	последствия?	Я	не	говорил,	давайте	догадывайтесь.	Смотрите,
вот	у	человека	есть	линия	времени,	да?	Я	сейчас	на	себе	покажу	прошлое,	настоящее,
будущее.
У	вас,	у	некоторых,	вот	так	вот,	у	левшей,	скорее	всего,	инвертировано.	И	когда	человек
делает	жесты,	он	делает	как	будто	по	линии	времени.	Сейчас,	после,	если	то.
Если	у	него	она	инвертирована,	то	он	будет	наоборот	делать,	если	то.	Соответственно,
когда	я	выступаю	перед	вами,	может	быть,	кто	заметил,	я	жесты	делаю	про	будущее	туда.
И	жесты	показываю	пальцами	туда.
Типа,	будущее	у	вас	там.	Я	подстраиваюсь	к	этому	будущему.	Большое	количество
тренеров,	почти	все,	буквально	по	пальцам	можно	пересчитать,	они	инвертируют.
Все	остальные	про	себя	говорят.	И	вот	это	вот	начнете	применять,	и	тогда,	короче,
попрет.	И	народ	сидит	у	него	вот	так	вот.
Подожди,	подожди,	в	прошлое	попрет?	Что	такое?	Вот	это	вот	движение	назад,	как	бы	в
прошлое.	А	если	у	меня	вот	так,	то	что?	Ну,	в	смысле,	так	бывает	тоже,	когда	линия
--- Page 541 ---
времени	вот	так	вот,	но	она	чисто	прямо	редко,	но	чуть-чуть	она	под	углом	может	быть.
Ну,	это	как	бы	с	рукой	тоже	опять	ведущий	связано.
Человек	говорит	вот	так	вот.	Тут	же	жест	может	быть,	как	бы	давай	оставим	это	все	в
прошлом	и	делать	такой,	как	бы,	замах	назад,	как	будто	прошлое	сзади.	Соответственно,
можем	предположить,	что	будущее	как-то	впереди	или	так,	или	так.
Ну,	и	тоже	наблюдаем.	И	часто	это	именно	ведущий	его	рукой	правой,	допустим,	там	это
вот	так	вот,	нарубающий	колбаску,	такой	вот	жест.	Сначала	это,	потом	это,	потом	это,	и
все	это	приведет	к	этому.
Получается	раз,	раз,	раз.	Может	быть,	два	отрубания,	три	отрубания,	в	зависимости	от...
Но	обязательно	оно	вот	связано.	Раз,	раз.
Одно	событие,	второе	событие.	Как	я	рисовал	здесь	вот	эти	вот.	Одно,	второе.
Это	последствия.	Разделение.	Это	вот	рапира,	укол.
Это	точно,	это	такой	клюющий,	как	бы	сверху	вниз	может	быть.	И	может	быть	вот	это	вот.
Вот	это	вот.
А	с	этого	места	так.	А	вот	этот	вот	момент,	пожалуйста,	то	есть	щуривание.	И	представьте,
как	будто	человек	так	утончается	и	как	будто	хочет	как-то	зум	на	микроскопе	в	точку.
Фокусировка.	 Вот	 этот	 момент,	 пожалуйста,	 отметьте.	 Или	 там	 человек	 что-то
рассказывает	и	говорит,	а	вас,	попрошу	остаться,	конкретно	вас.
Обобщение.	Обратное	движение,	то	есть	это	зума,	вот	вот	это	вот.	Ну,	не	всегда	оно
связано.
Тут	стратегически	оно	может	быть	и	с	последствиями	далекими	связано.	Когда	человек	в
свое	будущее	далеко	тянется	туда.	Но,	опять	же,	линия	времени	у	каждого	же	она	своя.
Она	не	линейна.	Если	у	меня	вот	сегодня	здесь,	завтра	вот	здесь,	это	не	значит,	что	через
3	дня	у	меня	вот	здесь.	Оно	может	быть	завтра,	через	неделю,	через	год.
Вот	проводили	этот	эксперимент,	вот	до	конца	сколько	осталось	уже	занятия?	Покажите
вот	сколько	по	времени	отрезок.	Восьмого	вечера	мы	закончим.	Вот	восьмое	где
заканчивается	у	вас?	Вот	здесь,	да?	Вот	сколько,	да?	Вот	восьмое,	восьмое	уже.
Увеличите	на	20	процентов.	Не	на	много,	но	процентов	на	20.	Вот	восьмого.
Осталось	учиться	вот	столько.	Давайте	еще	чуть-чуть.	Вот	столько	осталось	учиться.
Верните	обратно,	как	было.	Как	удобнее,	как	удобнее.	Как	удобнее,	своя	линия	времени.
Давайте	сожмите	процентов	на...	Вот	столько	осталось	до	восьмого.	Вот	столько	осталось.
--- Page 542 ---
Как	ощущение	меняется?	У	кого-то...	Что	происходит?	Нормально	же	общались.
Верните,	как	было,	или	оставьте,	какую	хотите.	Управление	временем,	допустим,
растягивание	времени,	это	в	том	числе	и	растягивание	субмодальности.	Обобщение,
соответственно,	это	вот	это	вот.
Это	может	быть	вот	этот	вот	жест.	Как	будто	пространство	какое-то	обхватывается.	Все	все
всем	миром	вот	это	вот.
Как	будто,	представьте,	огромный	такой	шар,	и	человек	его	как	будто	хочет	обхватить.
Аналогия...	Ну,	тут	разные	версии,	но	одна	из	версий,	это	вот	это	вот.	То	есть,	как	будто
человек...	У	него	есть	какая-то	история	внутри,	и	он	ее	вот	так	вот	выкладывает.
Ну,	это	как...	И	он	может	немножко	в	стороны,	но	часто	это	именно	вот	такое	вот
выкладывание.	Историю	свою	рассказывать.	Вот	у	меня	был	случай,	это	может	быть	одна
рука,	но	это	вот	выкладывание	перед	собой.
Есть	какой-то	опыт,	он	завернутый,	и	он	как	будто	вот	так	вот	разворачивается.	Ну	вот,
был	у	меня	случай,	есть	у	меня	один	знакомый,	и	вот,	как	бы	вот	такая	выкладывание
такое.	Вбок,	может	быть,	перед	собою	история,	рассказывание	истории.
...	...	...	...	...	Это	ассоциативное	мышление.	Вот,	есть	такое	понятие	структура.	Помните,
вчера	на	переговорах	я	рассказывал,	вот	есть	сюжет,	может	меняться	контекст,	там,
имена,	там,	декорации,	все	меняется.
А	структура	остается	одной	и	той	же.	И	вот	умение	мыслить	аналогиями,	это	умение,
выхватив	структуру,	найти	похожую	структуру.	...	...	...	...	...	...	...	...	...	...	...	...	...	...	...	...	...	...	...	...
вы	скажете,	но	мои	отношения	это	вот	как	мебель	в	этой	комнате.
Тут	бы	полезно	объяснить,	какие	качества	вы	имеете	в	виду,	чтобы	структуру	сохранить.
У	нас	с	тобой	отношения	как	кошка	с	собакой.	Говорит	он	или	она.
Каждый	что-то	и	лучше	тут	добавить.	Такие	же,	чтобы	сохранить	структуру.	Даже	если
аналогия	вам	кажется	очень	очевидной.
Например,	те	же	параноялы	и	эпилептоиды.	У	параноялов	такая	есть	особенность.	Мы
про	это	тоже	будем	говорить	в	один	из	дней.
У	них	они	мыслят	очень	примитивными	аналогиями.	Если	вы	параноялу	скажете
витиеватую	аналогию,	он	не	поймет.	Вот	ему	нужно	не	хватает	тебя	как	воздух.
Вот	ему	это	параноялам	это	нравится.	Очень	простая,	такая	же	туповатая,	как	и
параноялы	Аналогия	предельно	понятная,	там	никаких	даже	комбинаций.	Без	тебя	как
без	воздуха.
Ну	все,	ему	понятно.	Все,	так	сразу	бы	и	сказал.	А	если	ты	говоришь,	наши	с	тобой
--- Page 543 ---
отношения	как	отношения	Складовской	Кюри	и	Эйнштейна,	когда	они	встретились	в
Вене	в	1912	году.
Параноял	такой,	ты	сейчас	меня	оскорбил,	послал,	унизил.	Что	происходит,	объясни.	Вот
это	слишком	сложно.
Поэтому	тут,	чем	примитивнее,	тем	в	случае	будет	проще	работать.	Это	по	поводу
аналогии.	Вот	это	вот	жест.
Такое	выкладывание.	Иногда	с	таким	как	бы	вот	такой	вот.	Изменение	размера	фрейма,
жест.
Давайте	два	вида	жестов.	Первый	это	зуммирование,	как	будто	мы	большую	рамку	берем.
Ну,	пример	вчерашний	там	с	видеокамеры,	которая	как	бы	отлетает.
И	может	быть	видели	какие-нибудь	там	у	режиссеров	такая	находка	режиссерская,	когда
камера	отлетает,	показывая	больше,	больше,	больше,	больше,	больше.	Либо	наоборот,
меньше,	меньше,	меньше,	меньше.	Фокусировка	такая	на	чем-то.
Зум	ин,	зум	аут.	Один	вариант.	И	второй	это	переход	между	позициями	восприятия.
Поставь	себя	на	мое	место,	давай	посмотрим	со	стороны.	А	как	ты	думаешь,	что	я	думаю
на	эту	тему?	И	вот	это	как	будто	камера	ходит,	перелетает	как	будто.	Ну,	анекдот	этот	про
двух	монахов,	которые	идут	по	берегу	реки.
Один	другому	говорит,	посмотри	как	резвятся	рыбы.	А	второй	ему	говорит,	откуда	ты
знаешь,	ты	же	не	рыба?	А	первый	говорит,	откуда	ты	знаешь,	ты	же	не	я?	И	вот	это	вот
переходы	между	позициями,	как	будто	настоящие	нормальные	реальные	актеры,	они
умеют	затягивать	зрителя	во	свою	вторую	позицию.	И	вот	когда	он	на	сцене	там	умирает,
сегодня	мы	наверное	насладимся.
В	летучей	мыши	умирает	кто-нибудь?	Нет?	Легкое	ранение	будет.	И	вот	это	вот	там	на
сцене,	когда	человек	там	вот	это	вот,	крещендо	все	встают,	это	вот	желание	вызвать	вот
это	вот	там	состояние,	это	вот	умение	затянуть	в	свою	вторую	позицию.	Знаете,	есть
такие	рассказчики,	которые	про	лям	рассказывают.
Я	такой	захожу	туда,	а	он	такой,	и	что	тебе	тут	надо?	А	я	такой	ему,	значит.	Вот	он,
вживаясь	как	будто	между	позициями,	может	быть	вы	замечали,	когда	человек
рассказывает	про	своего	там	начальника,	про	своих	там	каких-то,	ну	вот	он	смотрит	меня
вот	такой,	а	я	такой	вот.	И	вот	это	вот,	да,	с	игрой	это	как	раз	вот	переход	между
позициями	восприятия.
Изменение	размера	фрейма	это	вот,	есть	у	нас	убеждение,	внутри	этого	убеждения,	роли,
это	вот	изменение	размера	фрейма.	Чуть	позже	я	про	модели	мира	скажу	и	скажу,	чем
они	отличаются,	принципиальные	их	отличия.	Изменение	размера	фрейма	это	внутри
--- Page 618 ---
Начинает	думать	о	будущем.	Или	врач	ему	говорит.	Все	только	начинается.
Реклама	Вест.	Помните?	Сигареты	такие	были.	У	них	был	такой	рекламный	слоган.
Все	только	начинается.	Рак.	Раковые.
Четвертая	стадия.	Все	только	начинается.	Хорошо.
Женщина	приносит.	Две	полоски.	Ребенок	у	нее	скоро	будет.
Все	только	начинается.	Фантазию	можно	развить	дальше.	Разделение.
Обобщение.	Это	следующий	сет	фокусов	языка.	У	нас	есть	три	стратегии	мышления.
Мы	можем	мыслить	от	деталей	к	общему.	От	общего	к	деталям.	И	по	аналогии.
От	деталей	к	общему.	Индуктивное	мышление.	Это	когда	человек	заглядывает.
Блокнот,	ручка,	камера.	Флипчарт.	Кто-то	сидит	напротив	всех.
Тренинг.	Детали.	Вывод.
Детали	из	внешности.	Вывод.	Дедуктивное	мышление.
От	общего	к	частному.	Завтра	будет	тренинг.	Надо	взять	ручку.
Блокнот.	Диктофон.	Скорее	всего	будут	снимать	на	фотоаппарат.
Подойду	Глебу	попрошу,	чтобы	не	фотографировал.	Детали.	Аналогия.
Обдуктивное	мышление.	На	что	похоже.	Примерно	про	творчество.
Умение	видеть	структуру.	Стандартный	тест.	На	шизофрению.
Чем	самолет	похож	на	птицу.	Чем	самолет	отличается	от	птицы.	Если	у	человека
шизофрения.
Начинает	много	объяснять.	Синдром	поиска	глубинного	смысла.	Когда	ты	смотришь	на
картину.
Начинаешь.	К	чему	она	здесь.	Когда.
Я	взял	этот	список.	14	тестов.	Если	по	10	из	них.
Ты	отвечаешь	правильно.	Тебя	можно	госпитализировать.	Следующий	тест.
Что	общего	у	ветра	и	стены.	Правильный	ответ.	После	чего	психиатр	расслабится.
Это	ничего.	У	ветра	и	стены.	5	букв	в	слове.
--- Page 619 ---
Филатов	на	меня.	Внимательнее	посмотрел.	Есть	еще	один	тест.
Мариус.	Закинь.	Нога	на	ногу.
Как	девушки	сидят.	Подними	ногу.	И	начни	медленно	обратно	вести.
Медленно.	Чуть	быстрее	можно.	Видишь,	у	тебя	такими	рывками	идет.
Это	один	из	признаков.	Плавно.	Это	типа	гипертонус	мышц.
Объяснение.	Незаметно,	чтобы	никто	не	видел.	Начал	так	ногу	опускать.
Их	14.	Если	из	них	проходите.	То	уже	нормально.
Можно	забирать.	И	один	из	признаков.	Очень	таких	существенных.
Это	понимание.	Метафор	буквально.	Зарплата	пришла	на	карточку.
Говорите	вы.	Это	метафора.	А	шизофреник	представляет.
Как	она	идет.	Голубой	вагон	бежит.	Качается.
И	он	начинает	представлять.	Как	качается	голубой	вагон.	Реальный	тест.
Как	ты	понимаешь	фразу.	Яблоко	от	яблони	недалеко	падает.	Это	фразеологизм.
Он	говорит.	Ты	что	тупой?	Яблоко	упало.	Оно	не	может	упасть	далеко.
Оно	падает	под	дерево.	А	ты	у	него	спрашиваешь.	Как	ты	понимаешь	фразу.
С	овцы	шерсти	клок.	С	бедной	овцы.	Шерсти	клок.
Разные	интерпретации.	Проективный	тест.	Человек	начинает	придумывать.
Паршиво.	Когда	вы	начинаете	изучать	английский	язык.	Есть	фразы.
Льет	как	из	ведра.	А	у	них	льет	как	дождь.	Из	кошек	и	собак.
Льет	как	из	ведра.	Мы	говорим.	А	они	говорят.
Дождь	из	кошек	и	собак.	Если	спросить	у	человека.	Который	только	начал	изучать	язык.
И	у	него	нет	метафоричного	мышления.	То	он	воспримет	это	буквально.	Можно	я	не	буду
догадываться.
Что	они	имеют	ввиду.	Я	просто	запомнил	как	это	есть.	Это	аналогия.
Умение	мыслить	структурой.	Седьмой.	Изменение	размера	фрейма.
Это	умение	переходить.	Между	позициями	восприятия.	И	по	линии	времени.
--- Page 628 ---
Не	сделала.	Хорошо,	мы	поняли.	Вот	вам	задачки	на	перерыв,	давайте,	да?	Минут	10-15
эту,	эту	и	четыре	равных	треугольника	шестью	зубочистками.
И	запомните	вот	это	состояние	инсайта,	когда	вы	сами	решили.	Еще	раз,	первая	запятая,
вторая,	да,	а	третья,	да,	а	третья	то,	что	их	две,	но	их	же	три,	это	ошибка.	Хорошо,	а	здесь?
Так,	так,	так.
Я	специально	направил	ваше	мышление	по	ложному	пути.	А	вот	отсюда	начинать?	Нет,
не	отсюда.	Вот	так,	вот	так,	вот	так,	вот	так.
Ну	как	будто	за	границей	чуть	вышло,	да?	А	про	зубочистки	понятно,	шесть	зубочисток.
Это	непонятно.	3D.
Объемный.	Как	вы	начали?	Отсюда.	Вот	этот	вот	инсайт,	о,	я	понял	как,	это	как	будто	вы
возвесились.
Ну	ладно,	давайте	следующую	тему	возьмем.	Давайте	такая,	сейчас	будет	разминочная
небольшая.	Я	вам	буду	говорить	какие-то	фразы,	подготовка	к	юмору,	смешные,	а	вы
говорите,	какой	это	фокус	языка.
Или	несколько,	потому	что	там	бывает	или	несколько,	или,	как	там?	Давайте	откроем
какой-нибудь	смешной	паблик	Вконтакте.	Все	поняли?	А	противоположный	пример	не
понял.	Давайте	я	фразу,	а	вы,	типа,	какой	это	фокус	языка?	Вот	они,	выбирайте.
Мое	тело	это	храм	судьбы,	а	коньяк	это	Индиана	Джонс.	Мое	тело	это	храм	судьбы,	а
коньяк	Индиана	Джонс.	Аналогия,	да.
Ну	помните,	где	Индиана	Джонс	убегал,	а	коньяк,	типа,	бежит	по...	Знаю	свою	девушку,
как	свои	пять	пальцев.	Для	тебя	это	стратегия	реальности,	а	так	аналогия,	да.	Я	до	сих	пор
жду,	что	мой	мужик	скажет,	я	тебя	обманывал,	на	самом	деле	я	миллионер,	просто	хотел
убедиться,	что	ты	со	мной	не	из-за	денег.
Я	до	сих	пор	жду,	что	мой	мужик	скажет,	я	тебя	обманывал,	на	самом	деле	я	миллионер,
просто	хотел	убедиться.	Изменение	размера	фрейма?	Модель	мира?	Я	до	сих	пор	жду,	что
мой	мужик	скажет,	я	тебя	обманывал,	на	самом	деле	я	миллионер,	просто	хотел
убедиться,	что	ты	со	мной	не	из-за	денег.	Намерение,	кстати.
Ладно,	непонятно.	Путь	к	холодильнику	женщины	проходит	через	ее	сердце.	Есть	такая
фраза,	да?	Путь	к	сердцу	мужчин	лежит	через	его	желудок.
А	это	изменение	размера	фрейма.	Типа	мы	посмотрели	на	ситуацию	глазами	другой
стороны,	да.	Если	вы	фрилансер,	то	на	работу	можно	ездить	на	велотренажере.
Впоследствии.	Если	то.	Но	почему?	Почему	ты	переспал	с	другой	женщиной?	Ах	ты	моя
маленькая	почемучка.
--- Page 629 ---
Другой	результат.	Ты	умеешь	хранить	секреты?	Извини,	но	я	не	могу	тебе	это	сказать.
Применение	к	себе.
То	есть	мы	сразу	демонстрируем	то,	что	с	нас	не	беспорядочные	связи,	а	хаотичность
бытия.	Переопределение.	Если	Бога	нет,	то	кто	тогда	меня	оберегает	от	серьезных
отношений?	Впоследствии.
Ну	типа	тут	как	бы	модель	мира	намек	на	то,	а	почему	у	такой	красивой	девушки	нет
парня	 и	 машины?	 Разделение.	 И	 машины.	 Только	 заметили?	 Берете,	 делаете
естественный	жест,	а	потом	смотрите,	что	за	жест	и	говорите,	какой	фокус	языка.
Тоже	одна	из	стратегий.	Единственное,	что	не	может	сделать	Apple	проще,	это	лицо
владельца	iPhone.	Если	сядете	ближе,	то	будет	лучше	видно.
Есть	две	новости.	Как	водится,	хорошая	и	плохая.	Хорошая	в	том,	что	ретроградный
Меркурий	закончился.
Плохая	теперь	во	всем	снова	виноват	только	ты	сам.	Какой	жест	хочется	сделать?
Разделение.	Собак	заводят	те,	кто	хочет,	чтобы	их	любили.
Кошек?	Те,	кто	сами	готов	любить.	У	хомяка	же	задача	в	духе	Иисуса	показать	детям
смерть.	Модель	мира.
То,	что	вы	услышали,	это	правда,	потому	что	это	ваш	фокус	внимания,	фильтр.	Люди,
которые	в	помещении	ходят	с	капюшоном	на	голове,	явно	переоценивают	силу	дождя.
Модель	мира.
Не	хотите	получать	идиотские	советы?	Не	делитесь	с	идиотами	своими	проблемами.	Это
не	совет	был.	Если	никто	не	прибывает	из	будущего,	чтобы	тебя	остановить,	значит	твои
решения	не	такие	уж	и	плохие.
Последствия.	Ты	вел	себя	как	джентльмен.	Спасибо,	что	не	лапал.
Не	за	что.	Стратегия	реальности.	Ты	умеешь	переносить	одиночество?	Оди-но-че-с-тво.
Ну	и	другой	результат.	А	вот	ты	знаешь,	что	тюльпаны	на	ночь	закрываются,	пока	нет
солнца,	а	утром	открываются	снова.	Как	пивной	ларек.
Аналогия,	да?	Сувенир.	Сувенир	это	товар,	который	вы	в	своем	городе	никогда	бы	не
купили.	Приобретение.
Кроссворд,	это	по	сути	игра	на	тренировку	переопределения.	Вы	одно	понятие
определяете	через	другие	понятия.	Но	вы	можете	использовать	внутри	аналогию,
разделение	или	еще	что-то,	но	это	переопределение.
Как	стратегия	мышления.	Моя	детская	фотография	в	кошельке	у	мамы,	это	инстаграм
--- Page 630 ---
моего	детства.	Модель	мира?	Чем	аналогия	от	модели	мира	отличается?	А	модель	мира
это	не	метафора.
Мамы.	Маму	Виталика	соседи	называли	Ватикан.	Потому	что	каждую	неделю	на	балкон
выходил	курить	новый	папа.
Модель	мира,	да?	У	тебя	очень	насыщенная	жизнь.	Насыщенная	углеводами.	Какая
стратегия?	Разделение,	стратегия,	реальность.
Люблю	мужчин,	которые	хорошо	танцуют.	Под	мою	дудку.	Уточнение,	да?	Мы	добавляем
какое-то	уточнение,	детальку.
Четвертый	десяток.	Звучит	словно	купил	очень	много	яиц	и	пересчитываешь	их.	Что	это?
Аналогия,	да?	Очень	старый	анекдот.
Мой	сын	просит	руки	вашей	дочери.	А	что,	у	вашего	сына	нет	руки?	Есть,	но	она	устала.	Я
тут	вижу	модель	мира.
Почему?	Это	как	бы	из	сказки	же	такое.	Просит	руки.	Стратегия	реальности.
Она	устала.	А	что,	у	вашего	сына	нет	руки?	Противоположный	пример.	Короче,
непонятно.
Открой,	пожалуйста,	а	то	у	меня	жирные	руки.	У	тебя	прекрасные	руки.	Открой,	у	меня
жирные	руки.
Он	понимает	это	как	будто	они	толстые.	Говорит,	у	тебя	прекрасные	руки.	Стратегия
реальности.
Ладно,	еще	парочку,	а	то	вы	что-то	это...	Однажды	те,	кто	не	верил	в	тебя,	будут
рассказывать	другим,	как	они	с	тобой	познакомились.	Изменения	названия.	Однажды.
Ошибки	делают	вас	сильнее,	если	они	не	орфографические,	конечно.	Противоположный
пример.	Ошибки	делают,	если	они	не	орфографические.
Результат	последствий.	Результат	последствий.	Кто	прав?	Я	прав.
Чем	дольше	я	остаюсь	дома,	тем	более	у	меня	бездомный	вид.	Результат	последствий.
Результат	последствий.
Это	не	я	иду	ко	дну,	это	дно	идет	ко	мне.	Изменение	размера	фрейма.	Кто	с	мечом	к	нам
придет,	тот	очень	отстал	в	гонке	вооружений.
Результат	последствий.	Мне	кажется,	что	стеснительные	люди	просто	не	понимают,	что
всем	пофиг.	Модель	мира.
Если	принцессу	никто	долго	не	целует,	она	превращается	в	жабу.	И	модель	мира.	А
--- Page 631 ---
теперь	будет	задание	вам.
Давайте	возьмем	какое-нибудь	слово,	означающее	характер	человека.	Какой	характер
бывает?	Знаете,	в	резюме,	в	анкетах	на	сайтах	знакомств	человек	о	себе	что-то	пишет.
Целеустремленный,	да?	В	анкете	знакомств	человек	пишет	целеустремленный,	да?
Внимание,	вопрос.
Какой	фокус	языка	как	стратегия	мышления	у	таких	людей?	Последствия,	намерения.
Частая	иерархия	критериев.	Типа	значимая.
Один,	три,	двенадцать.	Понятно?	Веселый.	Давайте.
Веселый	это	сильно	не	конкретно.	Уверенный.	Хорошо.
Уверенный.	Какой	фокус	языка	как	стратегия	мышления	у	уверенного	человека?
Продуманные,	просчитанные	последствия.	Несколько	последствий.
Три.	Что	еще?	Стратегии	реальности	скорее.	Три,	десять.
Понятно,	что	хочется?	То	есть	вы	берете	какие-то	я	скину	сейчас	табличку	с	200	или	300
описаний	видов,	характеров	человека.	Ваша	задача	объединиться	сейчас	в	четыре
группы.	Четыре	группы.
Давайте	вот	так	поделим.	Допустим,	вас	пятеро,	вас	четверо,	вас	пятеро,	и	вас	четверо.
Объединяйтесь	так,	чуть-чуть	плотнее.
Я	потом...	Вы	первая	группа.	Вам	первый,	второй	и	третий	фокусы	языка.	Первый,	второй,
третий.
Ваша	задача	четвертый,	пятый,	шестой.	...	Седьмой,	восьмой,	девятый,	десятый	фокусы
языка.	Одиннадцать,	двенадцать,	тринадцать,	четырнадцать.
Ваша.	Выяснять.	Одновременно.
Это	не	полная	табличка,	естественно.	Мы	сейчас	будем	ее	дополнять	вместе	с	вами.
Опять	же,	вот	слово,	Света	сказал	там,	ученый	это	что?	Модель	мира.
Ученый	это,	может	быть,	детали.	Скорее	всего,	детали.	Это	что	еще?	Закапываться	в
детали	ученый.
Короче,	вот,	и	дальше	пошли	такие,	как	бы,	с	одной	стороны,	как	бы	натягивания,	может
быть,	стратегии	реальности.	Если	это	науки,	которые	имеют	отношение	к,	ну,	типа
физике,	да?	А	может	быть,	наоборот,	психология,	философия,	абстрактные	науки.	То	есть,
тут	пошли	там	путаницы	и	интерпретации.
Ну,	из	своих	фильтров,	так	сказать,	да?	Давайте	послушаем	Ваши	варианты	на	тему,	а	я
буду	дополнять.	Я	прокомментирую	просто	очень	быстро.	Намерение,	это	агрессивный.
--- Page 632 ---
То	есть,	вот	эта	вот	готовность	выяснить,	что	ты	имел	ввиду.	Злорадство	называется	такая
эмоция,	да.	Подозрительность,	это	предположение,	типа,	а	какие	там	смыслы?	Вот	что	он?
Это	намерение,	да.
Уверенность.	Вот,	если	у	человека	он	смысл	свой	взял,	то	вот	фиг	его	переубедишь.	Там
могут	быть	детали,	но	необязательно.
Наглый.	Упертый.	Переубедите	у	того,	у	кого	намерение.
Я	на	всех	смотрю,	а	вот	Ваша	подозрительность	и	агрессивность,	которая	интерпретирует
то,	что	я	просто	молча	на	Вас	посмотрел,	Вы	уже	проинтерпретировали	и	уже	готовы	не
меняясь,	опять	и	опять	повторять.	Ригидный	в	данном	случае,	это	вот	неготовность	к
изменениям.	Противоположность	гибкости.
Это	вот	такое,	типа,	вижу	цель,	верю	в	себя.	Давайте	Ваши	еще	дополните.
Работоспособный.
Результативный.	 Это	 что-то	 из	 последствий,	 но	 со	 стратегией	 реальности.
Результативный.
Требовательный.	Ответственный.	Ответственность	плюс	последствия	плюс	применение	к
себе.
Ответственный.	Рискованный	не	подходит.	Не,	не,	там	все	частично	подходит,	просто	мы
добавляем	еще	что	там	какие.
Эффективный	не	всегда.	Чаще	эффективный.	Не	дефективный.
Эффективный,	это	связанное	с	как	бы	с	достижением.	А	он	может	быть	еще	в	процессе
достижения.	И	может	так	быть,	что	он	упертый,	ему	говорят	не	делай	это,	это	бесполезно.
Он	такой,	нет.	Упертый	может	быть	абсолютно	ненамерен.	Согласен.
Но	этот,	что	я	сейчас	сказал?	Активный.	Активный,	да.	Вот	по	поводу	активности	у	того,	у
кого	намерение,	у	него	взрывная	активность.
То	есть	он	сидит,	сидит,	сидит.	И	стал	активным.	Инновационный.
Инновационный.	Последствия,	модель	мира,	изменение	размера	фрейма.	Продолжаем
дальше.
Более	явные	слова,	которые	имеют	отношение,	почти	прямое	и	единственное	отношение
к	намерению.	Решили,	что	недостаточно.	Еще.
Переопределение	 давайте.	 Экстралагантный.	 А	 что	 такое	 экстралагантный?
Противоположный	пример,	если	не	похож	на	других.
--- Page 633 ---
Уклончивый.	Еще.	Ну	это	метафора,	скользкий,	да.
Изворотливый.	Обходительный.	Угодливый.
Вертлявый.	Вертлявый.	Последствия.
Вертлявый	это	какой-то	одной	частью.	Последствия.	Посмотрите,	вот	эти	часто
применяемые	фокусы	языка,	и	полностью	слов	характеров	на	эту	тему	очень	много.
И	они	естественно	какими-то	другими	тоже	включены	и	добавлены.	Последствия.
Пунктуальный.
Язвительный.	Это	с	разделением.	Язвительный.
А	что	такое	язвительный?	Язвительный,	мне	кажется,	здесь	еще	и	модель	мира,	и
противоположный	пример.	Вот	он	нашел	какую-то	одну	деталь.	Язвительный.
Не	в	чистом.	И	со	своей	моделью	мира	это	стратегия	реальности.	Эмоциональная.
Рациональная,	да.	Рациональность	и	расчетливость,	это	как	раз	просчитывает	со
стратегии	реальности.	Рациональные	это	последствия	и	стратегия	реальности.
Предусмотрительный.	Да,	предусмотрительный.	Вот	по	поводу	настойчивый,	это
намерение	и	последствия.
Настойчивый.	Плюс	один	здесь	написал,	и	дничка	это	первый.	Практичный	это	со
стратегии	реальности.
Последствия	и	стратегии	реальности.	Практичный.	То	есть	он	не	просто	думает	про
будущее,	но	еще	и	там	что-то	к	чему	он	рассудительный	так	так	представлю	что	я
рассудительный	это	да	и	там	и	и	про	изменить	размер	фрейма	как	позиции	восприятия
какой	там	есть	учет	последствий	просто	это	не	характер	это	стратегия	да	это	и	список	по
понятии	того	какие	добавить	что-то	свободный	давайте	свободно	это	что	свободный	как
черта	характера	вот	именно	его	как	мыслительных	от	него	же	это	не	зависело	по	сути-то
отменили	у	него	крепостную	траву	он	какое	отношение	к	этому	мел	на	принятии
решения	что	ему	отменят	он	никак	не	влиял	и	к	чему	бы	это	привело	там	наоборот	если
свободный	у	него	нет	последствий	в	смысле	там	мог	и	могло	и	могло	быть	и	не	могло
быть	последствия	свободный	ну	и	так	и	так	и	так	недостаточная	информация	тут	бы
какой-то	контекст	взять	например	свободный	от	чего-то	или	свободный	в	чем-то
например	в	какой-то	ситуации	свободный	в	принятии	там	решений	про	свою	жизнь
например	да	это	может	быть	как	свободный	в	принятии	решений	например	в	своей
профессиональной	деятельности.
Это	модель	мира.	В	смысле,	недостаточной	информации.	То	есть	нужно	или	сузить
контекст	по	времени,	или	пространству.
--- Page 634 ---
Признанный.	Давайте	признанный.	Применение	к	себе.
Там	что-то	есть,	кажется?	Признанность.	Да.	Признанный.
Применение	к	себе.	А	как	последствия?	Почему	последствия?	Почему	кажется,	что
последствия?	Причем	они	могли	признать	его	ни	за	что.	Это	не	обязательно	результат
какого-то	последствия.
Опять	же,	кто	признал?	Почти	любое,	хоть	что,	это	не	обобщение.	Это	следствие	какого-то
последствия.	Ну	типа	там	независимые	последствия.
Мудрые	последствия.	Ну	учился	долго,	стал	мудрым.	Расчетливые	последствия.
Ригидные	последствия.	Я	работал,	работал,	стал	признанным	доктором	наук,	но	это	не
черта	характера.	Во-первых,	у	меня	такой	характер,	я	признанный.
Это	не	стратегия	мышления,	как	в	голове.	Признанный.	Оценка	чья-то	оценка.
Последствия	и	стратегии	реальности.	Ориентирующиеся.	Представьте,	вы	открыли
резюме.
Человек	пишет,	я...	Вот,	тогда	уже	можем	говорить,	что	это	либо	про	последствия,	про
стратегию	 реальности,	 возможно,	 но	 недостаточной	 информации.	 Иногда	 про
тринадцатую	обратную	связь.	Ощущение,	что	ты	один	и	тот	же	вопрос	задаёшь.
Мы	сейчас	дойдем	до	вас.	Мы	сейчас	дойдем	до	вас.	Попонятней	чуть	стало.
Не?	В	смысле,	чуть	больше	информации	просто	собираем.	Если	есть	какие-то	сомнения,
лучше	собрать	чуть	больше	информации.	Сейчас	дойдем	до	вас	тоже.
Разделение.	Кто	читает?	Поехали.	Детали.
Разделение.	 Скрупулезный,	 детальный,	 щепетильный,	 педантичный,	 аккуратный,
добросовестный,	добросовестный.	Что	там?	Почему	добросовестный?	Там	еще	модель
мира,	наверное.
Да-да-да.	После	добросовестной,	что?	Заботливый.	Это	тоже	модель	мира.
И	последствия,	да.	Скоро	будет	перерыв.	Скоро	будет	перерыв.
Еще?	После	добросовестной.	Пунктуальный.	Почему	внимательный,	зануда,	педант,
педантичный.
Скрупулезный.	Здесь	еще	экономный.	Это	тоже	про	последствия	и	детали.
Экономный.	Последствия,	детали,	экономный.	Не,	он	может	просто	тут,	ну,	деть,	ну,	деть,
ну,	деть.
--- Page 635 ---
Без	последствий.	Ну,	в	смысле,	он	просто	вот	сейчас	здесь.	А	что	стул	вот	тут	поставили?
Ну,	что	не	могли	отодвинуть	там?	Блин,	ну,	вчера	же	там.
Ну,	то	есть,	не	связанные.	А	сколько	конкретно?	Вот	где,	а	как	именно?	Детали,	зануда.
Погадывайте.
Пятый.	Понимающий.	Понимающий,	это	про	намерение	тоже.
Там	вот	где	смысл	и	где	понимание,	это	намерение.	Что	дальше?	Добрый,	приветливый.
Приветливый.
А	что	значит	приветливый?	Это	мы	поняли.	А	что	значит	приветливый?	Если...
Недостаточная	информация.	Приветливый	не	факт.
Нужно	узнавать,	что	конкретно	имелось	в	виду.	Это	было	такое	предположение,	что
человек	общий,	вот	когда	такой,	вот,	и	щедрый	тоже.	Это	такие,	типа,	на	грани
предположения	были,	тоже	там	с	контекстами	нужно	было.
Как	щедрый	покупает,	а	как	экономный?	Экономный	покупает,	вот	щедрый.	Сколько	ты
потратил?	Сколько-то	там	округлил.	Щедрый,	это	про	обобщение,	предполагаем.
То	есть,	вот	в	этом	контексте	траты	денег,	например,	или	там	покупок	щедрый,	это
общий.	Он	не	будет...	Вот	один	из	способов	прервать	все	отношения	там	с	женщиной,
например,	когда	пришли	в	ресторан	и	начали	до	копейки	все	учитывать,	сверять,	на
калькуляторе	проверять.	Вот	это	вот...	Да,	мелочный	это	вот	к	детальному.
Мелочный.	Противоположность	ему,	как	бы,	щедрый,	это	вот	общий,	как	общий.	В	общем
все,	в	целом	все.
Аналогия.	Про	что?	Вот	тут	хотел	я	тоже	слово	мудрость	еще	записать,	но	оно	там	дальше
встречается.	На	восьмом,	по-моему.
Ой,	на	седьмом.	Да,	вот	мудрость.	Это	типа	такой,	как	спокойствие,	доброта	как
спокойствие.
Сейчас	пример	приведу.	Вот	представьте	доброго	человека,	как	бы	хороший	такой,
спокойный	такой.	Все	нормально,	ну	давайте	не	будем	ссориться,	ну	давайте	жить
дружно.
Ну	да,	такой	типа,	недостаточно	согласен	информации,	но	вот	возьмите	знакомые.	Есть
добрые	люди	у	вас	в	жизни?	Спасибо.	Вот	они	общие?	Добрые	разделения,	давайте
представим.
Заботливые	и	разделения,	да.	Заботливые	это	туда,	ну	то	есть	в	заботе	есть	детали,	то
есть	укутать	там.	Какой-то	есть	вот	притянутое	немножко,	согласен.
--- Page 636 ---
Как	тот	Леопольд.	Да,	вот	про	это,	то	есть	какая-то	мысль	о	том,	что	скорее	всего	вот.	Не,
не	четырнадцатый.
Это	тут	диссоциированный	вот,	отмороженный.	Да,	аналогия.	Творчество	вот	тут	тоже	в
прошлой	группе	написали,	это	с	восьмым,	с	другим	результатом.
Забавный.	Ум	это	детали,	мудрость	это	общее.	Ну	там	с	другими	фокусами	языка	тоже.
Оригинальный	на	восьмой	похоже.	Оригинальный	может	быть	и	противоположным
примером.	Типа	все	такие,	а	он	отличающийся,	оригинальный.
Надутый.	Все,	я	понял,	я	этот	список	больше	не	буду	давать,	сами	будете	придумывать.
Плутоватый.
Плутоватый.	Еще.	Я	примерил	на	себя	плутоватость,	не	заметил	там	аналогий,	не	заметил
изменений.
Ученый	популярный,	да	вот.	Ученый	популярен	у	нас.	Я	этот	список	переделаю,	хорошо,	я
понял.
Ну	тут	резонерство,	как	некое	такое,	знаете	вот,	рассказать,	а	вот	еще	был	случай	там,	про
проведение,	а	вот	мне	это	напоминает.	И	романчика,	ну	тоже	я	не	сильно	до	конца	там
согласен	с	романчикой,	потому	что	романчика	это	и	обобщение	тоже.	А	пошлый	куда?	На
последний	ряд	пошлый.
Пошлый	модель	мира.	Изменение	размеров.	Фрейда,	увеличение	размеров	Фрейда.
Непростая	задача,	дальше.	Окей,	есть	вопросы,	прям	есть	вопросы.	У	меня.
Семь.	Изменение	размеров	Фрейда.	Смотрите,	тут	добавлю	просто,	изменение	размеров
Фрейда	тут	либо	по	позициям	восприятия,	это	буква	Т,	либо	по	времени.
У	вас	тоже?	Поехали.	Прогрессивный,	мудрый,	увлеченный.	Мудрость	с	чем-то	еще.
Мудрость	еще	у	нас	тут	на	пять	минут.	И	может	быть	иногда	другой	результат.	То	другой,
то	не	другой.
Я	согласен.	Согласен,	мудрость	это	плюс	четырнадцать	и	плюс	девять.	Ага,	еще.
Что	еще?	Да.	Приспособленный,	прогрессивный,	увлеченный.	Прогрессивный	согласен.
Увлеченный.	Что	такое	увлеченный?	Увлекающийся.	Увлеченный?	Раньше	чем	год
увлеченный.
Смотрите,	если	бы	он	был...	Увлеченный...	Вот	есть	фанатик	от	увлеченного,	чем
отличается?	Увлеченный	меняет	свои	увлечения.	Значит	это	не	иерархия.	А	фанатик,	у
него	одно	увлечение	на	всю	жизнь	называется...	Когда	это	иерархия	критерия?	А
--- Page 644 ---
Каждый	человек	волен	выбирать	то,	что	он	хочет.	И	каждый	человек	так	же	волен
ошибаться.	Так	же	как	каждый	человек	готов,	ну	не	то	что	должен,	а	может	стать	честным.
И	зачастую	эти	же	каждые	люди,	они	каким-то	образом,	непонятно	каким,	делают	себя
немножко	несчастными,	обедняя.	Потому	что	пока	не	попробуешь,	не	узнаешь.	Ну
понятно,	поэтому	я	попробую	другие	вещи,	но	вне	оперы.
Я	согласен,	лучше	наркотики,	чем	опера.	Спасибо	нашей	героине.	Начнем	все.
Даша,	давай	я	тебя	посажу.	И	вопрос	такой	тебе.	Были	ли	какие-то	фразы,	после	которых
ты	такая	типа,	ну	в	принципе	окей.
Я	выпустилась,	и	меня	пригласили.	Даша,	я	сейчас	не	про	это.	Нет,	Даша,	еще	раз,	не
было	цели	ее	повезти	в	оперу,	поверьте.
Цель	была	демонстрация.	На	что	ты,	вспомни,	может	быть	какой-то	момент,	когда...
Хотела	согласиться.	Да.
Когда	не	создавали	мой	мир.	Это	какой	был	фокус	языка?	Детали.	Детали,	да,	разделение.
Хорошо,	еще.	Аерархия.	Аерархия	была.
На	аерархию.	И	на	другой	результат.	Там	был	на	другой	результат,	типа	когда	я	говорю.
Может	быть	это	что-то	про	развитие,	она	такая,	да,	развитие	мой	важный	критерий.	То
есть	я	говорю,	дело	не	в	людях,	не	в	это,	а	может	быть	в...	Хорошо?	Это	не	важно	было.
Это	и	аерархия,	это	ценности,	ну	это	за	развитие.
Нет,	это	что?	Ну	за	мальчика,	нет?	За	мальчика.	Что	мальчика?	Ну	из	мальчика.	А	был	ли
мальчик?	Был	мальчик.
Что	делаем?	Все	очень	просто.	Вот	пока	просто	отрабатываем.	Мы	три	дня	их	изучали,
сейчас	начнем	их	там	типа	применять.
Берете	колоду	карт,	один	может	там	вам	показывать,	вы	сюда	будете	смотреть,	там
выбирать	какой	фокус	там	говорить.	Если	вдруг	там	не	получилось,	или	требуется	там
какая-то	пауза,	вспомните,	открыли	там	записи,	вызвали	меня,	посмотрели	в	карты,	и
просто	говорите.	Заметьте,	что	там	были	как	будто	несколько	фокусов,	но	все	равно	был
один	как	основной,	например,	там	другой	результат.
Да	дело	не	в	этом,	а	дело	в…	И	там	могли	быть	там	детали	или	аналогия	могла	быть.	Но
еще	раз,	сохраняем	как	стратегию	мышления,	наполнять	можем	другими	фокусами
языка.	Ну	собственно,	возьмите	какие-то	темы	как	убеждения,	типа	не	пойду,	не	куплю,
не	поеду,	не…	Или	наоборот	там,	я	хочу	это	купить	там,	туда	поехать,	это	сделать.
И	разубедить,	да.	И	еще	раз	повторюсь,	это	важно.	Нет	цели	переубедить,	не	надо	там
--- Page 645 ---
типа…	Человек	говорит,	ну	ладно,	хорошо,	с	тобой,	тогда	я	пойду	в	оперу.
Ты	такой,	да,	я	нашел	как	победить	этого	человека.	Нет,	тут	этой	задачи	вообще	не	стоит.
Ваша	задача,	в	конце	спросить	у	человека,	типа,	было	что-то,	что	тебя	чуть	качнуло?
Было?	Твои	реакции	какие	были?	Вот	это	вообще	не	понял,	вот	тут	прям	что-то	зацепило.
Не	понимаю,	но	что-то	вот	да.	Калибровать	себя,	да?	Нет,	это	в	любом	случае…	Человек	не
всегда	сможет	себя	откалибровать	в	чистом	виде.	Вы	как	наблюдатель	видите,	он	такой
включился,	или	такой,	не	понял,	или	там,	в	смысле.
То	есть	вот	эти	реакции,	его	вы	можете	тоже	отследить.	Можете	себе	там	пометить	где-то.
То	есть	просто	берем	по	три	человека,	даже	давайте,	знаете,	как,	по	четыре	человека,	да.
Смотрите,	двое,	по	три	человека.	Да,	смотрите,	чтобы	каждый	был	на	месте	того,	кто	с
убеждением,	это	первые	там	пять	минут,	все	фокусы,	пять-семь	минут,	того,	кто	говорил	и
того,	кто	показывал.	Тот,	кто	показывает,	он	отслеживает.
Если	так	получилось,	показываете,	например,	там	шесть	аналогия,	показываете,	а
человек	такой.	Ну,	не,	иногда	бывает	так,	иногда	бывает	не	так,	говорит	он.	Вы	такие,	не-
не,	подожди,	шесть.
Пока	вы	не	услышали	там	аналогию,	пока	вы	не	услышали	тот	фокус	языка,	карточку	не
убирайте,	именно	дожидаетесь.	Типа	там	сказали	намерение,	и	ждите,	пока	он
намерение	скажет.	Если	не	получается	у	него	сказать,	ну,	спросили	там,	что,	кого,	как,
куда.
Окей?	Если	что,	я	здесь	буду	между	вами	ходить,	аккуратно	слушать.	Все,	поехали.
Рекомендую,	чтобы	вот	этот	не	видел.
Он	не	видел,	да,	чтобы	он	не	видел.
--- Page 662 ---
Хочется	так	же	схватить	бревнышко	и	побежать	куда-то.	Зачем	вам	это?	Кормить	какую-то
матку.	У	каждого	свои	какие-то	убеждения.
Я	когда	нахожусь	в	Москве,	где	все	суетится.	Дай	14.	Я	получаю	от	этого	какой-то
энергетический	вариант.
Я	вообще	в	Москву,	где	все	вот	так	бежит,	я	калькулюсь.	Мне	дает	это	какой-то	заряд.	Это
я	думаю,	в	Москве	вот	эта	идея	как	раз	создана	специально.
Во	всех	городах	вот	это	влияние	такое.	Специально	создается	уверенность,	что	вот	там,
где	я,	там	и	хорошо.	Это	мне	нравится	всем.
Для	того,	чтобы	экономика	просто	увеличилась.	Государству	не	выгодно,	чтобы	люди
были	думающие.	Чтобы	люди	жили	так,	как	они	получают	удовольствие.
Чтобы	вас	легко	можно	было	проконтролировать.	Вы	же	всегда	под	видео	там
находитесь.	Всегда	за	вами	там	кто-то	следит.
Фотографию	сфотографировали.	Все,	сразу	же	знаем,	где	вы	живете.	А	дом	это
независимость.
Это	отсутствие	вот	этого	вот	контроля.	То	есть	за	домом	вы	точно	будете	следить?	У	нас
нет	экипировок.	Вы	им	платите,	и	они	за	вами	следят.
Все,	фокус	окончен.	Мне	цель	убедить	была.	Что-то	зацепило?	Или	какой-то	аргумент
какой-то?	Потому	что	в	квартире	живете.
В	доме	бы	записали.	Я	потом	посмотрю	запись.	И	я	напишу,	что	именно	зацепило.
Хорошо.	Вопросы.	То	есть	мы	сейчас	два	берем	фокуса.
Если	делать,	то	можно	просто	выложил	одну.	Сказал.	И	сразу	же	вслед	на	это	же
убеждение.
На	это	же.	Это	важно.	Не	на,	допустим,	6-10.
Вы	говорите,	конечно,	это	похоже	на	муравейник.	Аналогия.	10	стратегий	реальности.
Конечно,	когда	ты	выходишь	из	своего	дома.	Видишь	лес.	Видишь	птички.
Слышишь	там.	Стоит	машина.	Припорошила	ее	снежком.
Вдыхаешь.	А	дом	вот	в	этом,	в	квартире,	как	ты	вышел.	И	вдыхаешь	этот	смог.
Видишь	каких-то	бегущих	людей.	Толкающихся.	Вот	рассказывайте.
То	есть	в	последовательности.	Не	продолжаете.	Не	домино,	а	именно	каскадом.
--- Page 706 ---
языка.	И	у	меня	лично	получилось	там	очень	много	последствий,	очень	много	моделей
мира,	переопределения	некоторых	веществ.	И	вот	эти	всякие	там	парадоксы	в	формате
«сказала	девочка».
То	есть,	типа,	там	какая-то	фраза,	и	это	модель	мира	тоже.	И	она	там	как-то
подтрактимизируется.	Вот	я	бы	тоже	рекомендовал	вам	там	какие-то	смешные	варианты
диалогии,	комедии,	в	фильмах,	например,	или	комедий-клуба	вытаскивать,	сохранять	и,
ну,	собственно,	понимать,	как	это	устроено.
По	своему	опыту	могу	сказать,	что	шутей	нет.	Например,	на	грунте,	на	практике,	еще	где-
то.	Часть	из	них	вполне	естественно	заготавливаются	шутками,	нормально.
И	часть	из	них,	ну,	почти	гарантированно	имеют	прикол.	Прикол	—	это	вот	там,	допустим,
метафрейм,	как	выход	из	паттернизации,	из	ситуации.	Очень	часто	там	случаются.
Последствия	очень	легко	в	компании	называть.	Кто-то	одно	сказал,	а	ты	не	откидываешь
там	дальше,	как	произошло.	И	еще	дальше,	как	произошло.
Изменение	размера	фрейма.	Хорошо,	компания	заходит,	откидывает	одну	и	ту	же
ситуацию,	смотришь	глазами	одного,	второго,	третьего,	четвертого,	внутри	ситуации.	Ну,
собственно,	и	тогда	я	еще	раз	предлагаю	записывать,	задавать	вопросы,	что	это	за	шутка.
В	чат	скидывай	смешные	варианты,	как	вы	думаете,	какой	тут	фокус	в	языках.	Ну,	типа,
что	у	вас	там	получается.	Как	следствие,	однажды,	не	помню,	какой	выпуск	был,	на	каком
выпуске	становился,	я	все	календарь	2	просмотрел,	вообще	весь	календарь	2	просмотрел.
И	там	была	какая-то	катюшка,	после	которой	перестало	быть	смешно.	Вообще	не	смешно.
Никак.
И	это	проблема.	А	Comedy	Woman	вам	нравится?	Ну,	там	даже	так	вот,	ну,	смотришь,
улыбаешься.	Ну,	так	мило	там,	да,	танцует.
Ну,	мне	кажется,	Comedy	Woman	смешнее,	чем	Comedy	Book.	Предполагаю,	что	это	и
правдивая	информация.	Если	бы	был	Comedy	Man,	это,	наверное,	для	меня	было	бы
лучше.
Ну,	такой	фокус	не	в	языках,	что	я	говорю,	а	там	из	паблика	копировать.	А	это	зависит	от
того	человека,	для	него	входит	больше	последствий.	А,	допустим,	есть	30	человек,	для
него	входит	аналогия	больше.
Тихотипы	знаете?	Кто	знает	тихотипы?	Мы	завтра	будем	тихотипы	проходить.	И	там	идея
такая.	Вот	весь	тот	юмор,	про	который	мы	писали,	он	свойственен	тем	или	иным
тихотипам.
Ну,	допустим,	юмор	основан	на	унижении	этой	перипетии.	Вот	они	любят,	когда	кто-то
страдает.	Ну,	там,	когда	кого-то	унижают.
--- Page 716 ---
Ну,	то	есть,	как	будто	ударил,	но	вскользь.	Понятная	идея,	боевых	искусств	именно.	И	не
надо	придумывать	таблички,	какой	каким,	какой	куда.
Если	вы	понимаете	структуру,	суть,	как	бы	по	мелковски	скажу,	субмодального
изменения,	то	вы	просто	берете	и	понимаете	так.	Вот	он	сейчас	словами	может	говорить
даже	там	другой	результат,	но	он	показывает	намерение.	А	что	делать	с	намерением?	Раз,
отошли	в	сторону.
Или	там,	раз,	иерархия	критериев.	Давайте,	последствия-то	что	в	метафоре	боевых
искусств?	Видение,	скорее.	То	есть,	ну,	там	вот	человек	вас	ударяет,	а	вы	берете	и	дальше
его	ведете	туда.
Если	он	там	бежит	на	вас,	то	вы	просто	продолжаете	с	ним	двигаться	дальше.	Если	вы
подстроились	к	его	последствию,	то	вы	можете	его	там	уронить,	например,	там	отвести	в
сторону.	Но	вы	подстраиваетесь	к	его	последствию	и	дальше	можете	куда-то	повезти.
Поэтому,	когда	человек	говорит,	и	это	придет	к	тому-то,	а	потом	это	придет	к	тому-то	и	к
тому-то.	То	есть,	последствия,	можно	последствия,	например,	побеждать.	Разделение-это
метафора	боевых	искусств.
Метафора	боевых	искусств,	разделение.	Укол.	Да,	ну,	метафора	рапиры	может	быть	здесь,
да,	там	или	вот	именно	не	удар	ножом,	потому	что	это	ближе	к	намерению.
А	вот,	типа,	там	даже	фраза	есть	такая,	там,	уколоть.	То	есть,	укол,	укол,	ну,	уколоть.	И
метафора	боевых	искусств.
Давайте	тогда	предположим,	если	человек	вас	колет	рапирой,	что	вы	можете	делать?	Он
вас	подколол.	Ну,	пошутим.	Ну,	это	может	быть	взаимное	такое,	как	они	в	фехтовании,
когда	одновременно	двое.
Вариант	другим	результатом.	Вариант	переопределением.	То	есть,	он	вас	подколол,	а	вы
как	раз	чуть-чуть	отклонились.
Можно	затратно,	например,	другим	результатом.	Иерархия	критериев	и	так	далее.
Обобщение.
Ну,	вот	что-то	с	умотом	точно	связано,	с	такими	большими,	такими	движениями,	там,
например.	Или	аналогия.	Вот	давайте	про	аналогию.
Я	не	могу	понять.	Ну,	в	плане,	это,	типа,	как	будто	ты	щит	выставил	или	еще	что-то	в	этом
роде.	Вот	с	ней	там	непонятно.
С	изменением	размера	фрейма	это	как-то	с	разных	мест	уколы.	Другой	результат	это	вот
эти	вот	движения	либо	отклонения.	Модель	мира	тоже	не	до	конца	понятна,	но	как	будто
мы	включили.
--- Page 722 ---
Прерывание	стратегии	не	ожидает	человек,	что	вы,	там,	будете	делать	что-то,	а	вы	раз,	и,
соответственно,	как	забабахали	ему.	Вот	такая	идея.	Какой	каким	отвечать?	Нет	такой
таблички,	я	предлагаю	просто	понимание,	что	происходит,	и,	исходя	уже	из	этого,
соответственно,	реакция.
Я	ее	только	что	назвал.	Еще	раз	тем,	кто	чуть	позже	пришел.	Ну,	как	чуть	позже	пришел?
Те,	кто	любит	к	себе	внимание	привлечь.
Идея	ответов,	это	идея,	ну,	еще	раз	повторю,	вот,	намерение,	это	вот	удар	в	лицо,
условно.	То	есть,	если	намерениями	начинают	обмениваться,	это	клинч	в	боксе,	когда
двое	бьют,	там,	кто	первый	свалится.	Переопределение,	это	либо	уклон,	либо,	ну,	как	бы,
такое,	вот,	увернуться,	уклониться.
Впоследствии	это	подхватить	то,	что	происходит	и	продолжить	движение	в	зависимости
от	того,	куда	вы	хотите.	Разделение,	это	укол,	обобщение,	это,	ну,	как	будто	вы	так	заняли
позицию,	вот,	сумо,	или,	там,	аналогия.	Пока	не	понимаю,	но	это,	типа,	как	будто	щит
какой-то	или,	там,	типа,	отодвинь,	ну,	такой	толчок,	может	быть.
Изменение	размера	фрейма,	это	уколы	из	разных	в	разные	точки.	Другой	результат,	это,
либо,	там,	заплакать,	засмеяться,	либо,	что-то	такое	выкинуть,	типа,	ну,	там,	взял	и	сел
такой,	и	сидишь.	Модель	мира,	это	позвать	кого-то.
Стратегия	реальности,	это,	ну,	как-то	прижать,	придавить.	Противоположный	пример,	это
из-под	выпад	верта	что-то	устроить.	Иерархия	критериев,	это	движение	вверх	или	взгляд
вверх,	чтобы	человек	отвлекся.
Применение	к	себе,	это,	либо,	делать	абсолютно	то	же	самое,	что	он,	зеркаля,	либо,	ему
возвращать	его.	И	метафрейм,	это,	типа,	сбежать.	И	когда	у	вас	есть	эти	примеры,	вы
можете,	в	принципе,	в	конфликте	уже	начать	участвовать.
Вопросы?	Да.	Ну,	чисто	для	меня.	Вот	я	здесь,	мне	нашла,	скажем,	есть	такой	тип	людей,	и,
думаю,	мышление	тоже,	которые	всегда	некую.
А	где	находится	тот,	он,	я	не	брал	бы.	А	мне	кажется,	что	противоположный	он.	Потому
что	нет,	это	всегда	отрицание.
Человек	всегда,	я	не	делал,	я	не	знаю,	я	не	хочу.	Это	все	равно	противоположный.	То	есть
он	всегда,	он	сам	себя	вводит,	вот,	в	нет.
А	противоположный,	это	просто	несознание.	Ну,	как,	есть	плюс	один,	есть	минус	один.	Ну,
будут	же	ресурсными	и	нересурсными	в	формате	там.
И	вот	у	него	просто	негативное,	ну	и	поехали,	негативное	намерение,	негативное
переопределение.	Про	это	речь?	Вы	сейчас	демонстрируете	или	правда	нет?	Вы	сейчас
продемонстрировали	этого	человека,	говоря	нет?	Например,	диалог,	диалог,	диалог.	Не,
--- Page 733 ---
Это	может	быть	как	страх,	как	уход	из	страха	в	гнев,	например,	так	и	радость,	ну,	там,
предвкушение.	Тревожность.	Ну,	да,	как	страх.
Разделение.	Какая	эмоция?	Опять	же,	может	быть,	гнев.	Ну,	если	там	одна	деталь,	то
может	быть	гнев.
Обобщение.	Радость.	Печаль.
Забеседование.	Ну,	когда	будем	про	психотипы	говорить,	про	гепатима,	там	как	раз	вот
этот	момент,	типа,	ну,	а	я	что?	И	вот	это	вот	такое	спокойствие	к	печали.	Да-да.
Завтра.	Можем	завтра	поговорить.	Аналогия.
Непонятность,	измерение	размера	фрейма.	Да,	ну,	тоже,	в	зависимости	от	того,	какая	у
него,	ну,	там,	пример,	когда	человек	там	думает	про	что-то	и	там	показывает	эмоцию,	он
так	относится,	тут	любая	может	быть	эмоция.	Изменение	размера	фрейма,	какая	эмоция?
Может	быть	и	печаль.
Призрение,	может	быть.	Призрение.	Призрение.
Да,	это	случай.	А	если	про	будущее,	то	может	и	предвкушение	быть.	Модель	мира.
Призрение.	Призрение.	Родители	сейчас	придут,	и	вот	это	вот,	стратегия	реальности.
Ну,	думаю,	там	особо-то	и	нет	эмоций.	Ну,	то	есть,	какие	тут	эмоции?	Это	стул.	Спокойная
уверенность.
Ну,	бы	уверенность.	Противоположный	пример?	Призрение.	Тоша	такая	сидит.
Сработала	по	привычке.	Призрение,	да,	типа.	Ну,	там	говорят,	типа,	Ленинский	прищур,
он	из	противоположного	примера.
Цой	 из	 противоположного	 примера.	 Че	 Гевара	 противоположный	 пример.
Революционеры	все-таки.
Такой	вот	детальку	какую-то.	Давайте	к	личностям	привяжем	еще	сейчас	фокус	языка.
Известных	как	следствие.
Иерархия	критериев.	Какой	фокус	языка?	Какой	фокус?	Какая	эмоция?	Ну,	тут	вот	может
быть	и	отвращение	к	тем,	кто	совсем	снизу.	Просто	на	других	смотрит	как	на	Г.	Ну,	тот	у
кого	иерархия	критериев.
Вот	этот	фанатик	такой.	Совсем	не	таким	отвращение	к	когда	вверх	смотрит	гордость,
когда	вниз	смотрит	призрение,	отвращение.	Применение	к	себе.
Это	если	кому-то	предъявляет,	то	призрение,	а	если	к	себе,	то	стыд,	вина.	Как	раз.	Ой,	я	не
соответствую.
--- Page 734 ---
Давайте	такое.	Уверенность,	праведная	уверенность.	Это	на	базовое	призрение	все	эти
эмоции,	сравнение	себя	с	другими.
Они	могут	быть	либо	сверху,	где	это	гордость,	либо	снизу	это	вина.	Либо	сам	процесс
перехода	это	призрение.	Метафрейм.
Отсутствие.	Отсутствие	эмоций.	Призрение.
Типа	мои	круче.	Давайте	к	людям	привяжем.	Я	просто	этот	процесс	не	делал.
Известных	людей.	Ну,	понятное	дело,	мы	его	лично	не	знали.	Там	и	так	далее.
Как	он	подается,	намерение	у	кого?	Из	известных	людей.	Шириновский.	Нет,	мы	сейчас
не	про	эмоции,	мы	про	фокус	языка.
Намерение	Шириновский.	Путин	сильно	менялся	в	течение	20	лет.	Он	не	мог	бы	20	лет
одну	и	ту	же	транслировать.
Скорее,	какая-то	эволюция	есть.	В	данном	случае,	если	мы	такой	характерный	образ
Шириновского,	хотя	сейчас,	по-моему,	он	вообще	же	не	появляется.	Да	не,	ну	просто,
извините,	ему	70	лет	с	лишним.
Он	уже...	Помните,	там	был	такой	момент,	когда	он...	А	Ленин?	Последствия.	Какого	был
Гитлера	роста?	Ну,	примерно	вот	такого.	Это	я	шучу	так.
Будем	еще	добавлять,	если	что.	Ленин	и	Шириновский,	да?	Вот	что	у	нас	про
Шириновского,	например,	там	нет.	Так	придумай.
Лешко.	А	что	у	него?	Намерение.	Намерение	у	Лешко?	Сплошное.
А	вот	этот	прикол,	знаете,	да,	про...	Сегодня	не	все	могут	смотреть,	завтрашний	день,
точнее	смотреть	могут	не	только	лишь	все,	мало	кто	может.	Изменение	размера	фрейма
в	чистом	виде	вообще.	Изменение	размера	фрейма.
Кличко.	Вот	настолько	это	его,	что	он,	ну,	как	бы,	я	представил	просто	фреймы	такие
откуда-то	появляются,	он	их	от	них...	Сегодня	не	все	могут	смотреть	в	завтрашний	день,
точнее	смотреть	мало	кто	может.	Где	они,	кстати?	И	вот	я	представил	такие	картинки,
людей	надвигаются,	тот,	кто	окрасил	себя	в	эти	цвета,	те	окрасили	себя	в	эти	цвета.
Стратегия	реальности.	Люди	с	возрастом	становятся	старше.	Пора	подготавливаться	к
земле.
И	другие	шедевры.	Ленин	и...	Ленин	про	последствия	или	изменение	размера	фрейма?
Мы	его	не	знакомы.	Учиться,	учиться,	учиться.
Последствия.	Давайте	Трампа	напишем.	А	Сталин	что	там?	Какие?	А,	Сталин	и	изменение
размера	фрейма.
--- Page 735 ---
Жить	стало	лучше,	жить	стало	веселее.	Это	изменение	размера	фрейма.	Давайте	Трампа
напишем.
Куда?	Куда?	На	первое.	Он	сильно	такой	агрессивный.	Ну	да,	Трамп.
Я	думаю	это	какая-то	политическая	тема.	Нет,	это	его	характер.	Давайте	напишем	Путина.
Я	тебя	не	узнаю,	Даша.	А	Порошенко	куда-нибудь	записать	хочешь?	Конечно.	Наша	Юлия
сумасшедшая.
Ты	добрее.	Я	вас	так...	Все	для	вас.	Я	вас	так	ухаживаю.
Она	еще	может	вот	так	сделать.	Она	всегда	верна.	Она	всегда	верна.
Любовь,	счастье,	гармония.	Все	это	есть	у	вас.	Говорит	она,	да?	Мы	проходили	это.
Это	аналогия.	Она	любит	рассказывать	какие-то	истории?	Нет,	ее	во	второе.	Она	такая.
Все	политики	равны.	У	меня	тоже	это.	Я	понял,	понял.
Ее	Алексей	Сидников	уводил	как	раз.	Это	их	разработка.	Вот	этого	образа	с	косой.
Политики	и	актеры.	Это	эти	две	категории,	которые	сами	не	являются	темниками.	Они
являются.
Они	просто	образы.	Когда	нужно	показать	свою	энергичность,	гнев,	готовность	изменить,
это	вот.	И	соответственно,	вот.
Оппозиция,	кстати,	вот	тут	Навальный.	Точно.	Вот	на	все.
Это	любая	оппозиция.	У	вас...	Да?	Навальный.	В	смысле,	в	Украине	кто?	У	кого	оппозиция
явная	такая?	У	нас	нет	оппозиции.
У	нас	пригормлено.	Ну,	Путин	скажет.	Кончилось.
Нет,	я	думаю,	это	очень...	Путин,	оппозиция	в	Украине.	Да,	можно.	Я	всегда	вам	заметить.
Да,	я	виноват.	Да.	А	у	нас	двойник,	да,	вопросов.
Давайте	дальше	когда	пишем	во	второе.	Я	Путина	только	сюда	могу	записать.	Ну,	кстати,
Путин,	применение	к	себе.
Вот	прям	Путин,	это	да,	применение	к	себе.	То	есть	вот	он	в	этом	плане	адекватность,	ну,
как	требовательность	к...	Почему	он	даже	это...	Он	из	обычной	семьи,	то	есть	отец	у	него
работал	в	этом	депо	производства	метро,	вагонов	в	метро.	Да?	А	мама	там,	ну,	или
учительница,	еще	что-то.
И	он	об	этом	говорил.	Да,	он	из	нормальной	семьи.	Когда	Жириновский	додумался	на
--- Page 736 ---
каком-то	совещании,	сказал,	нельзя	пускать	в	политику	детей	Шариковых,	Путин	сказал,	я
из	обычной	рабочей	семьи.
Как	Жириновский	начал	оправдываться,	побледнел,	покраснел,	его	сразу	увезли	в
больницу	с	сердечным	приступом.	Реальная	история.	Сколько	лет,	5-7	назад	это	было,	да?
И	с	тех	пор	он	стал	существенно	реже	появляться,	и	сейчас	его	не	видно.
Вот	эта	вот	фраза,	я	из	обычной	рабочей	семьи	Путина,	вот	так	вот	смотрит	таким,	знаете,
ну,	такой,	ну,	типа,	не	гнев	в	плане,	я	тебя	уничтожу,	а	такой,	что	за	хрень	вот	эта	вот.	То
есть	последние	два	года	у	Путина	метафора	нет?	Он	выходит	на...	Он	не	стокгольмер,	он
президент	России,	а	он	добытся	что-то	типа	над	миром,	что	творится.	У	меня	рука	сама
начинает	писать	над	каждым.
Давайте	там,	у	самой	идеи	политики	это	создание	законов.	Ну,	то	есть	это	само	по	себе.
Идея	законотворчества,	как	процесс	придумывания	правил,	это	вот	сюда.
Ну,	он	везде.	Над	законами	национальными,	над	национальными.	То	есть	он	же	говорит
о	устройстве	мира,	но	не	может	же	быть	так	устроен	мир,	где	одни,	там,	про	Среднего
Штата	Америки,	где	одни	доминируют.
Да-да,	полярный	мир.	И	сразу	к	чему	это	приведет?	К	последствиям.	Да,	к	последствиям.
Там	разделение	обобщений,	модели	мира.	Вот,	кстати,	патриарх	Кирилл.	Кто	патриарх
Кирилл	в	Украине?	Местные,	местные.
Владимир,	по-моему.	Владимир.	Ну,	мы	его	не	знаем.
Не,	не	надо	их.	С	другой	стороны.	Алла	Кудачева	в	молодости.
А	кто?	Все	пошли	развести.	А	кто	это?	Кирилл	Бундяев.	Это	директор	РПЦ.
Анна	Лорак.	А	что	с	ней?	Анна	Лорак.	Самая	красивая.
Она	самая	красивая?	Да.	Для	кого?	Для	всех.	Красивая.
Красивая,	правильно.	А	что	с	ней?	Высказывания	есть	какие-то	ее?	Есть.	Или	она	просто
красивая?	Тогда...	Это	модель	Ира.
Модель	мира.	Еще.	А	что	с	ней?	Как	она?	Она	же	часто	себя	противопоставляла?	Или	нет?
Она	же	яркая	из	нас.
Ну,	если	мы	говорим,	учиться,	учиться,	учиться,	сразу?	Ленин,	да?	Пугачева	кроме...
Орликин.	Сердючка	модель	мира,	да?	Мужик,	женщина.	Данилко.
Как	фамилия?	Андрей	Данилко	наклонился	так,	что	стало...	А	сердючка	наклонилась	так,
что	стало	видно	Андрея	Данилко.	Как	вам	можно?	Сопроводите	его	какой-то	фразой.	Ну,
чтобы	мы	могли...	Или	каким-то	действием,	которым	он	запоминается	как	бренд.
--- Page 737 ---
Ягра	это	изменение	размеров...	Он	их	пиарит.	Это	другие	результаты	какие-то.
Черномырдин.
Черномырдин.	Кстати,	Черномырдину	там	предъявляли,	потому	что	он	же	был	в	Украине
послом.	Ну,	типа	говорят,	что	это	он	допустил	в	том	числе.
Черномырдин.	Кто?	Это	противоположный	пример.	Ну,	это	оппозиция.
Ну,	плюс	бухал.	Это	тоже	показатели	как	раз.	Кто?	Кто?	Ельцин	умер.
Ленин	жив,	Ельцин	умер.	Ельцин	противоположный	пример.	Для	Советского	Союза,	как
исключение	из	правил.
Давайте	еще	более	известных,	которые	сопровождаются	явными	действиями,	либо
словами.	Кличко	это	какие-то	другие	результаты.	Кличко	это	просто...	Кто?	А	что	с	ним?
Собчак	сейчас	идет	в	оппозицию.
Я	могу	вычеркнуть?	Мне	не	жалко.	Есть	такая	шутка.	Или	актеры,	или	в	фильмах	какая-то
архетипическая	роль.
Собчак	хочет	занять	место	Путина.	Единственный	раз,	когда	она	действительно	занимала
место	Путина,	это	когда	ей	было	12	лет,	и	она	сидела	на	первом	месте	в	машине,	потому
что	Собчак,	Путин	был	помощником	отца	Собчак.	И	вот	когда	он	заходит	в	машину,	а	там
Собчак	на	первом	месте	сидит	в	машине,	и	папа	Собчак	говорит	своей	дочке,	дочка
пересядь	назад,	не	занимай	место	дяде	Вове.
И	дядя	Вова	сел	обратно	на	свое	место	в	машине.	Это	тонкий	юмор.	Это	слово	занять
место,	два	смысла.
Занять	место	буквально,	занять	место	в	политическом	смысле.	Давайте	роль,	может	быть,
какие-то	актеры,	как	фильмов,	книг,	романов,	у	которых	есть	это	прямо	как	проявляется.
Кто?	Что	с	Карлиц?	Чем	она	вот...	Сейчас,	Карлиц,	подумаем	об	этом	завтра,	это	ее
коронная	фраза.
Это	какой?	Изменять	размеры	фрейма.	Наверняка.	И	Витцин,	он	что	там	у	него?	Где	он
алкоголика	играл	какого-то,	да?	Бухает.
Физически	не	самый	сильный.	Какой?	Сейчас	с	Витцином	разберемся.	Что	у	него?	Окей.
Какие-то	несколько	непонятно.	Астабендер,	что	там?	Да.	Бендер.
Смешно.	Ого.	Винни-Пух	куда-то.
Жиленский	куда-то.	А	Карлин,	Жиленский	на	выход.	Сейчас.
Винни-Пух.	Бендер.	Именно	Астаб.
--- Page 738 ---
Ну	в	смысле	есть	еще	этот,	другие	бендеры.	Винни-Пух.	Обобщение.
Все	хорошо.	Все	хорошо.	Куда	идем	мы	с	пятачком?	Большой-большой	секрет.
Последствий	нет	вообще	там,	да?	А	реальность?	Нет.	Ну	там	было	бы	что-нибудь	типа	я
вижу,	я	слышу	или	я...	То	есть,	короче,	вот	что	бывает,	когда	последствий	не
просчитываешь.	Постоянно	какие-то	приключения.
Обобщение.	Мотив,	да?	Мотив.	А	вот	этот	вот,	кстати,	крошка	енот,	это	применение	к
себе.
Только	я	не	буду	писать,	потому	что	там	уже	Путин	написан.	Ну	в	смысле,	там	прикол	в
том,	что	он	подошел...	Крошка,	крошка	Путин.	Нельзя	так	шутить.
Украина	будет	шутить.	Я	уже	почти	все	для	этого	сделал,	мне	осталось	последний	штрих.
Как	мартышка,	модель	мира.
Ну	политики,	это	вот	их	образы.	Там	есть	такой	комедий-клаб,	выпуск,	там	где	Путин
приходит	к	президенту	Ким	Чен	Ину.	А	это	как	бы	тоже	его	сокурсник.
И	Меркель.	Меркель	это	тоже	его	сокурсник,	в	смысле	мужик	тоже.	И	они	там	типа,	ну
Владимир	Владимирович,	ну	можно	меня	в	отпуск?	Ну	типа	там	Меркель	играет
разведчика.
Ладно,	давайте	дальше.	Шерлок	Холмс.	Разделение.
Разделение,	да?	И	модель	мира	там	была,	да?	Сейчас	Шерлок	Холмс.	Вот	смотрите,	вот
кстати	такая	вещь,	тоже	был	предмет	спор	между	тренерами.	Когда	говорили	про
последствия,	то	имели	ввиду	последствия	в	будущем.
Типа	к	чему	приведет?	Я	утверждал	и	продолжаю	утверждать,	некоторые	уже	со	мной
согласны.	Что	последствия	это	еще	и	поиск	причины.	Типа	умение	отматывать	обратно.
Шерлок	Холмс	по	следам,	ну	как	следователь,	да?	Понял	что	произошло.	Что	запустило,	к
чему	это	привело.	Это	вот	компетенция,	из	которой	можно	там	будущее	построить.
Шерлок	Холмс.	Ну	и	наверное	это	модель	мира.	Но	писать	не	будем,	она	не	сильно	явно
выражена.
Но	то,	что	он	там	изучал,	то-то-то-то-то-то	везде.	Еще.	Стив	Джобс.
А	не,	он	революционер	был,	да,	наверное,	больше.	Плюс	он	хороший	управляющий.	У
него	первая	была	11.
Он	хотел	вам	мир	изменить.	Протекшн.	Когда	он	изобрел	айфон,	а	потом	же	он	это.
Нет,	но	он	всегда	занимался	этим	решать.	Ну	хорошо,	туда	же,	Джобс,	Маск	и	прочие.
--- Page 739 ---
Павел	Коля.
Это	кто-то	слышит.	Ну	у	меня	вот	эта	трикстерщина	и...	А	ты	дышите.	Ну	он	не	сильно
выраженный.
В	смысле?	Да,	это	и	образ,	плюс	последствия	там	тоже	бывают.	И	модели	мира	тоже
бывают.	Явного	такого	нет.
Кто	любит	сказки	рассказывать?	Оля	Лукоя.	Нет.	Кто	сказки?	Родинский.
Кто?	Родинский.	Это	про	историю?	Это	про	изменение	размера	фрейма,	наверное.	Сказки
про	историю.
Кто	сказки	рассказывает?	Прям	за	кем	замечено?	Нет,	вот	именно	там.	Ну	какой-то
рассказчик.	Шахерезада.
Модель	мира.	Ну	это	из	последствий.	Если	вы	меня	выберете,	то...	Изменение	размеров.
Вот	пройдет	пять	лет,	мы	будем	жить	лучше,	чем	в	Европе.	Говорят	они.	А	им	вопрос,	а
что	в	Европе	произойдет?	Кто?	А,	ну	наверное	вот	эти	все,	кто...	Профессионал	на...
Приглашенный	профессионал	какой-то	области.
Ну	Малышева	запишем.	Это	наш	сумасшедший	врач.	У	вас	тоже	есть?	Врачи.
Ученые	здесь.	Какие-то	явные	ученые.	У	вас	Сырман?	Там	детали.
Там	очень	много	деталей.	Вот	он...	Так	трансует,	короче.	Ну	образ	Эйнштейна.
Вот,	кстати,	эта	фраза,	которую...	Я	просто	сел	на	луч	света	и	перенесся.	Ну,	я	думаю,	вот...
Это	один	из	способов	оригинально	посмотреть	на	вещь.	Метафору,	видев	там	структуру.
Так	его	куда?	Его	два...	Два	или	три	фокуса	языка	в	данном	случае.	Это	аналогия,	если	мы
Эйнштейна	записываем.	Фрейд?	Фрейд?	Да.
Вот	один	из	мифов,	который	там	развеивает...	Этот...	Сергей	Сергей...	Савельев,	не
Селиванов.	Этот...	Он	говорит,	что	у	Фрейда	всего	было	9	клиентов,	пациентов.	Всего.
И	он	что-то	там	написал	по	9.	И	все	остальные,	ну	как	бы...	Значит,	так	и	есть	у	всех.
Плюс...	Он	объясняет	это	и	рассказывает.	Он	рассказывает.
Савельев	противоположный	пример.	Он	миф,	разрушитель	мифов	здесь.	Миф	бастерс.
Давайте,	10	стратегий	реальности.	Кто	самый	реальный	из	всех	реальных?	Ну,	Савельев,
кстати,	реальный.	Их	несколько,	их	несколько.
Слишком	много,	начинает	разбираться	эксперт.	Есть	там	критику	Савельева,	если
почитать.	Ну,	там,	типа...	Он	некоторые	случаи	допускает.
--- Page 740 ---
Ну,	как	в...	Например,	когда	он	лезет	в	психологию	какую-нибудь,	он	там	допускает.	Но	это
по-прежнему	может	быть	правдой.	Как	философия,	в	отличие	от	биологических	наук,	от
медицины,	от	генетики,	который	он	реально	разбирается.
И	он	любит	делать	выводы.	Например,	там,	он	говорит,	но	шахматы	это	абсолютно
нетворческая	работа,	нетворческий	вид	деятельности.	Потому	что	это	комбинаторика.
Но	когда	ты	начинаешь	изучать	шахматы,	ты	же	придумываешь.	Вот	на	этом	этапе
творчества.	В	какой-то	момент,	когда	ты	все	варианты	перебрал,	всё,	это	уже	рутина.
Перебор.	А	почему	Шерлок	Холмс?	Почему	стратегия	реальности	не	подходит?	Кто?	Как
стратегия	мышления,	у	него	же	последствия.	Он	из	последствий	собирает	реальность.
Разделение	и	стратегия	реальности.	Сейчас	объясню,	Лайтман,	доктор	Лайтман,	это
«Отмани	меня»	сериал.	Это	разделение	заканчивается	стратегией	реальности.
Ну,	типа,	человек	начинает	копать,	копать,	копать,	разделять,	метамоделировать,
метамоделировать	и	упирается	в	реальность.	Ну,	условно,	ты	во	сколько	вчера	пришел?
Ну,	вечером.	Во	сколько	конкретно?	В	22.05.	Какие	у	тебя	есть	доказательства?	Ну,	вот	на
часах	видеокамера.
Всё,	 успокоился.	 Стратегия	 реальности.	 Разделял,	 разделял,	 уперся	 в	 стратегию
реальности,	успокоился.
Это,	как	бы,	процесс.	Поэтому	Шерлок	Холмс	деталями	восстанавливает	правду.	Но	это
стратегия	мышления	разделения.
Ну,	как	бы,	причины-следствия.	И	упирается	в	реальность.	Он	не	хочет,	как	бы,	найти	эту
реальность.
Правильно	сказать?	Это	приятные	последствия.	Это	стратегия	мышления	разделения.	Это
стратегия	реальности.
А	у	вас	куда?	Ну,	сюда.	Понятно,	что	стратегия	реальности.	А	вот	эти	14?	Последствия,
детали,	мне	прям	очень	нравятся.
Модель	мира,	я	прям	с	неё	тащусь.	Метафрейм	вообще	один	из	самых	любимых	фокусов
языка.	Бендер	и	Гриндер	я	сюда	запишу.
Бендер.	Александр.	Нет,	ну,	реально,	с	Бендером	и	Гриндером	он	не	может	себя	записать.
Под	Путин?	Под	Путиным,	под	Путиным	точно.	Под	Путиным.	Зашли	ещё	раз.
Стратегия	реальности.	Стратегия	реальности.	Жест.
Если	сам	на	себя.	Смотри,	там	такой	жест	может	быть.	В	стратегии	реальности.
--- Page 741 ---
Ты	у	человека	спрашиваешь	доказательства	чего-то.	Ну,	ты	хочешь	выяснить.	И	он	в
качестве	доказательства	может	сказать.
Да	я	своими	глазами	видел.	Показывай	на	органы	восприятия.	Я	чувствовал.
Я	чувствовал.	Вот	смотри,	человек	говорит.	Да	я	чувствую,	он	врёт.
Это	стратегия	реальности.	Следующий	вопрос,	который	ему	задают.	Как	ты	это	понял?
Понимание.
Вот	смотри,	кинестетика	и	диссоциированная	кинестетика.	Есть	ощущение,	есть	оценка
этих	ощущений.	И	мы	его,	получается,	переводим	в.	Да	я	чувствую.
Как	ты	это	понял?	Ну,	внутри	у	меня	всё	сжалось.	Как	это	связано?	Не	знаю.	И	дальше	не
доказательства.
Если	ты	к	органам	прикасаешься,	чувствуешь	и	говоришь	при	этом	предикаты
перформативы.	Извини.	Ну,	я	вижу,	я	слышу.
Да	я	вот	в	руках	держал.	Всё,	это	стратегия	реальности.	А	если	так,	то	ты	себя	приведешь	к
себе?	Давай,	вот	я	не	хотел	пример	приведить,	чтобы	вас	не	запутывать.
Ну,	под	конец	как	бы	уже.	Вот	это	вот,	то	есть,	здесь	да,	вот	интересно.	Интересно,	что
происходит.
Как	мы	восприняли	людей	в	жизни.	Я	бы	лучше	про	психотипы	рассказал,	чтобы	вы
психотипы	определили.	Например,	человек	говорит	«я».
Это	какой	фокус	языка?	Зависит	от	жеста.	Вот.	И	там	вот	он	говорит	что-то	и	показывает
на	себя.
Вот	причем	этот	возвратный	жест.	Ну,	типа	вот	такой.	Не	просто.
а	вот	это	применение	к	себе	или	там	применение	к	тебе	от	сам-то	ты	записался
добровольцем	ну	вот	это	вот	плакат	как	будто	мы	возвращаем	человеку	ты	тут	ходишь
собираешься	ха	сам-то	ты	записался	это	вот	применение	к	себе	я	иерархия	критерия	я
разделение	я	модель	мира	не	примеру	это	зависит	будет	зависит	от	жестов	давайте	еще
пройдемся	какого	это	обобщение	здесь	же	милтон	эриксон	да	например	все	вот	эти	вот
ребята	вот	это	вот	гегель	скан	там	зануда	кто	из	таких	вот	образов	занут	там	зануда	образ
зануды	как	он	тебя	достал	да	кто	в	очках	ходит	это	один	из	образов	кролик	кролик	из
винни	пуха	детальный	после	гипотим	эти	кролик	ну	просто	чтобы	заполнить	кролик	из
винни	пуха	до	разделения	кто	еще	приобретает	кто	аферист	мошенник	а	это	этот
мавроди	да	обобщение	и	что-то	про	раньше	про	прошлое	но	обобщение	изменение	или
изменение	размера	фрейма	да	что	с	ней	300	лет	измени	размера	фрейм	300	лет	тому
назад	тортилла	сталин	с	карли	тортилла	застойная	компания	а	кто	буратино	если	мы
учитываем	что	это	взросление	героя	как	бы	он	был	таким	а	потом	взял	при	помощи
--- Page 742 ---
рейдерского	захвата	отжал	бизнес	работающий	у	карабаса	барабаса	это	типичный
рейдерский	захват	и	причем	там	многоходовочку	замутил	подключил	там	он	гипертим
такой	характер	такой	общительный	со	всеми	там	да	много	других	результатов	но	потом
они	все	собрались	сплелись	в	одну	картину	то	есть	это	для	других	были	другие
результаты	для	него	его	результаты	намерения	и	последствия	это	последствия	не	я	вот
буратино	очень	логично	в	смысле	что	у	него	же	была	схема	он	же	ее	достигал	он	запускал
ряд	событий	цепочку	действий	это	его	пиар	служба	поработал	уже	когда	бизнес	историю
пишут	победители	понимаете	ну	давайте	там	мальвина	не	было	не	знаю	что	там	вот
точно	другой	результат	то	есть	он	не	не	знаю	как	последствия	не	учитывал	спонтанный
давайте	кто-нибудь	в	аналогию	сказки	кто	рассказывает	карлсон	бомж	с	вентилятором
нашел	глупенького	мальчика	рассказывал	питался	вареньем	под	это	дело	это	разные
бабы	йоги	а	йодой	что	там	он	что	делал	чем	он	чем	он	знаменит	коучинг	такой	да	вот	эти
все	ультра	такие	знаете	вот	политические	которые	фанатики	это	вот	патриарх	кирилл
создатель	секты	не	все	просто	фанаты	звездных	войн	я	тоже	не	дарт	вейдер	люк	люк	я
твой	отец	без	рук	без	ног	инвалид	вот	по	этим	пройдемся	по	пустым	чтобы	23	добавить
чем	он	мотивировался	и	уходы	у	вас	типа	ресурса	нет	множество	позитивный	open	до
такой	но	там	не	последствия	наверное	противоположный	пример	типа	нет	он	не	не
оппозиция	противоположен	пример	тут	это	толпа	аналогия	кто	рассказывает	сказки
истории	байки	а	кстати	вот	проповедники	а	есть	какой-то	из	них	мула	какой-нибудь	на
средин	на	средин	не	знаю	где	дс	научим	может	одна	из	тут	лучше	бы	не	ошибиться	на
описании	аладдин	2d	на	среде	дин	2d	модели	мира	это	какой-то	ученый	или	с	которым
сразу	ассоциируется	тот	или	иной	образ	ньютон	архимед	ну	а	кто	конкретно	мы	в	тот
момент	когда	он	придумал	революционный	гаджет	до	этого	он	был	веган	бомж	веган	они
да	они	могут	быть	и	противоположными	примерами	либо	шизоидами	а	тут	вот
авторитетный	ученый	которого	а	вот	этот	как	его	стратегии	реальности	кто	ищет	правду
кто	требует	правду	полыкман	полыкман	но	это	его	прототип	породы	тоже	с	холмсом	а	ну
кстати	врачи	они	же	часто	тоже	стратегии	реальности	мыслит	то	есть	врачей	так	и	образ
врача	там	что-то	еще	было	да	он	сам	противоположный	пример	как	он	не	смотрел	если
по	фильму	вот	этот	вот	шедевр	который	смотрел	этот	даунхаус	ой	рекомендую	это	вот	как
раз	про	другие	результат	даунхаус	кто	смотрел	это	вообще	даунхаус	это	про	вишневый
сад	 переигранный	 с	 даунами	 но	 и	 вообще	 предел	 бреда	 просто	 зашкаливает
противоположный	пример	они	же	и	стероид	и	противоположный	пример	они	как	бы
любят	это	дело	и	типа	и	такая	как	все	хорошо	получается	нет	иерархии	нет	ну	там
иерархии	я	я	есть	иерархия	я	не	такой	как	все	то	есть	это	не	иерархия	противоположный
пример	кто	про	кого	можете	сказать	адекватный	да	кто	ну	давайте	вот	играющий	тренер
например	да	или	вот	учитель	который	своим	примером	суворов	ну	то	есть	он	требовал	и
соответствовал	но	там	наверняка	еще	что-то	типа	какие-то	модели	мира	модель	мира	там
точно	ну	как	я	тоже	как	стратегия	мышления	точно	последствия	вот	прям	точно
последствия	применение	к	себе	мы	там	некоторые	посты	когда	там	обсуждаем	мы	модель
мира	потому	что	мы	оцениваем	как	другие	отреагируют	на	эти	посты	у	нее	вот
изменение	размера	во	второй	позициях	своего	аудитории	она	тоже	ну	смысле	если	что
здесь	как	бы	почему	ну	не	стоит	сюда	писать	реальных	людей	реальных	я	имею	ввиду
--- Page 764 ---
Ну	там,	кто-то	перестал,	как	сказать,	перестал	обращать	внимание,	нет	это	зависть,	то
есть	противоположный	пример,	наоборот	усиливает	его	я-концепцию.	Еще	сводим	к
себе,	последствий	нет,	или	там	одно	последствие	Много	деталей	и	бесит	обобщение,
потому	что	в	обобщении	теряется	его	уникальность.	Аналогия,	а	я	вот	вам	сейчас	случай
расскажу,	а	вот	у	меня	была	история,	я	такой	стою	посередине,	только	первая	позиция,
любое	отвлечение	возвращаем	на	себя,	других	никаких	не	существует,	реальность
доказательства	того,	что	они	меня	хотят,	противоположный	пример	только	если	про
меня,	иерархии	нет,	я	и	есть	иерархия,	как	говорил	Людой	14,	я	есть	государство,
соответственно	его	очень	жутко	трансует	применение	к	себе,	естественно	нет
метафрейма,	как	возможность	диссоциироваться.
То	же	самое	и	с	шизоидом,	есть	свои	скрытые	смыслы,	о	которых	не	всегда	он	сам
догадывается,	есть	тонкие	настройки	его	реальности,	детали,	которые	так	вот
разворачиваются,	 детали	 и	 переопределение,	 как	 поиск	 доказательств,	 как	 в
лаборатории.	Будущее	есть,	но	оно	не	всегда	имеет	отношение	к	реальности.	Есть	у	меня
один	знакомый,	такой	характерный	шизоид,	он	маркетолог	по	своей	сфере	деятельности,
фраза	такая	звучала	недавно,	экономисты	имеют	отношение	к	экономике	точно	такое	же,
как	и	синоптики	к	погоде,	к	прогнозу	погоды,	то	есть	они	объясняют,	почему	это
произошло,	но	если	попросить	предсказать,	вот	вообще	не	так,	и	вот	он	очень	любит
говорить	про	последствия,	типа	этот	бренд	выстрелит,	этот	бренд	не	выстрелит,	эта
рекламная	акция	не	приведет	ни	к	чему,	и	вот	он	с	вероятностью	50%	попадает	или	не
попадает,	ну	это	вообще	никак	не	связано,	что	это	так	произойдет,	ну	не	факт.
А	у	него	в	голове	теория,	которая	ведет,	ну	будет	так	вот	и	будет,	соответственно
обобщение.	Знаете,	вот	эти	вот	странные	выводы,	это	потому,	что	она,	ну	тут	же	все
понятно,	они	же	хотели,	и	будет	вот,	ну	как	это,	все	они	одинаковые,	это	какие-то	свои
выводы,	но	они	к	реальности	как,	могут	и	не	иметь	вообще	отношения.	Аналогии	то	нет,
то	непонятно,	но	написал	нет.
Первое,	третье,	других	людей	нет,	он	воспринимает	других	как	инструмент,	даже
неправильно,	не	как	инструмент,	а	как	набор	лабораторных	мышек,	типа	такой	так,	а
если	вот	это,	а	если	вот	это,	а	если	вот	так	сказать.	Другой	результат,	это	его	привычный
способ	мышления,	но	скорее	это	как	элемент	творчества,	есть	свое	представление	про
других	людей	и	про	реальность,	которые	не	всегда	имеют	отношения	к	реальной
реальности,	и	соответственно	противоположный	пример,	это	вот	то,	что	сказал,	если
исключение	из	правил	вписывается	в	его	правила,	то	нормально,	если	вдруг	что-то
начинает	происходить,	в	смысле,	соответственно	нет	иерархии	критериев,	откуда	им
взяться,	применение	к	себе,	он	же	экспериментатор,	он	не	будет	на	себе	эксперименты
проводить,	и	метафрейм	как	поиск	правил	ищет	и	находит,	найдет	обязательно.	Я
понимаю,	что	это	запомнить,	выучить,	ну	не	то,	что	не	обязательно,	просто
фотографируйте,	ну	и	как	бы	ищите	доказательства	и	недоказательства	этого	вопроса.
Шизоиды	любят	таблички,	среди	вас	нет	шизоидов?	Шизоид	бы	сразу	так,	вот	Юра	бы
--- Page 781 ---
их	там	тема.	По	поводу	там,	перебдят,	конечно	же,	это	про	учет	рисков,	придумывание
рисков.
Такой	человек,	конечно,	нужен	для	того,	чтобы	как-то	проверить	систему	на
устойчивость.	Есть	даже	там	специальные	профессии,	которые,	как-то	риск	менеджмент,
да?	Когда	ты,	ну,	как-то,	а	теперь	давай	покачаем,	лодку	покачаем,	чтобы	вываливалось
из	нее	там	все	лишнее.	В	отношениях	они	излишне	могут	быть	заботливые,
перестраховщики.
Ну,	там	вот	это	вот,	дайте	мне	два	билетика	в	автобусе.	Кто	еще	в	отношениях	вступает?
Они	туда	излечайно	должны	страховаться.	А	она	ли	ее	бросит?	Ну,	в	смысле,	начинает,
необязательно,	может,	с	ними	начали	отношения,	он	переживает,	что	что-то	случится.
Ну,	вот	как	бабушка	там,	внук,	например,	да?	Вот	это	вот,	а	он	мне	говорил	там,	мамский
страх.	Вот	это	вот,	боязнь	за	ребенок.	Ну,	сколько	пропущенных	обычно	от,	там,	от	отца?
Один-два?	От	брата?	Один?	От	мамы	там?	Пятьдесят	три.
Вот	как	только	он	трубку	не	берет,	все,	началось.	Канава,	бомжи,	которые	сгущаются
вокруг	моего	сыночка,	дочки,	не	важно.	Сейчас	они	его,	и	все	самое,	вот	это	вот.
Это,	ну,	страх	он	же	может	быть	снаружи,	внутри,	а	у	них	просто,	внутри,	и	триггеры,
которые	там,	сразу	легко	запускают.	Переходим?	Нет.	Очень	быстро,	а	потом	у	нас	будет,
это,	консультации.
Параноял,	любимый	вопрос,	зачем?	Переопределение	его,	бесит,	отвлекает,	вполне
естественно.	У	него	есть	курс,	не	сбиваемся.	Последствия,	действуем	по	плану,	устает	от
деталей,	ему	все	понятно.
Знаете,	вот	это	вот	обобщение	классическое,	мне	все	понятно,	говорит	он.	Аналогии,
очень	простые.	Вот,	не	хватает,	устал,	как,	вот,	вот,	чем	проще,	понятнее	метафора,
желательно,	за	одно	слово,	вот	это	его	тема,	вот	он,	они	любят.
Позиция	первая,	моя	цель,	я	хочу.	Другой	результат,	бесит,	отвлекает,	от	достижения
цели,	очень	не	нравится.	Модели	мира,	есть	своя	иерархия,	которой	он,	обычно
подчиняется,	ну,	как	бы,	она	связана	не	с	этим,	как,	моя	лучше,	а	с	профессионализмом.
Стратегия	реальности,	как	постоянная	проверка,	достиг,	не	достиг,	получил,	не	получил.
Противоположные	примеры,	ну,	как	бы,	появляются	в	его	реальности,	но	они	ему	не
нравятся.	Ну,	хорошо,	если	мы	будем	придерживаться	плана,	но	мы	рассматриваем
вариант,	что	пойдет	что-то	не	так,	блин.
Есть	великая	цель,	это	точно,	применение	к	себе,	и	метафрейм,	вот	эти	два	фокуса,
которые	я	не	рекомендую	потреблять.	Не-не,	он	так	не	думает,	у	него	много	первой
позиции,	и	он	на	себя,	и	он	ассоциирует,	он	не	может	посмотреть,	ну,	как	бы,	дать	себе
обратную	связь.	Ну,	то	есть,	он,	как	бы,	вот-вот-вот	поймет,	ну,	блин,	что-то	не
--- Page 903 ---
Фя8
Давайте,	вот	пример.	Жизнь,	как	горная	река.	И	вот	этот	вот	поиск	вот	этой	похожести,
как	горная	река,	это	аналогия.
Получается,	метафора	–	это	часть	аналогии?	Да,	они	похожи,	но	там	есть	отличия.	Часто,	я
заметил,	многие	люди	не	понимают	разницу	между	метафорой	и	аналогией,	в
энелеперском	смысле	именно.	И	говорят,	фокус	языка	–	метафора.
Это	не	так.	Сейчас	все	придут,	объясню,	чем	разница.	Почему	это	важно?	Как	это	важно?
Ну,	скорее,	понятийный	аппарат	просто,	чтобы	не	путались.
Типа,	ну	можно	вот	стул	назвать	табуреткой.	Ну	это	же	не	табуретка,	но	технически	как	бы
табуретка,	ну	как	бы	стул.	Чем	табуретка	от	стула	отличается?	Например,	у	кресла	ручки.
Вот	в	смысле	вот	это.	То	есть	они	же	все	похожи.	И	вот	также	аналогия	и	метафора.
Я	сейчас	аналогию	сказал	на	объяснение	аналогии	и	метафоры.	Как	говорить	аналогию?
Идея	такая.	У	нас	есть	какое-то	понятие.
Например,	 понятие	 под	 названием	 «жизнь».	 Например,	 понятие	 под	 названием
«любовь»,	«деньги»,	«женщины»	или	«мужчины».	Еще	давайте.
«Бизнес»,	«карьера».	Еще.	«Здоровье».
«Здоровье»,	отлично.	И	это	достаточно	абстрактное	понятие,	как	мы	в	НЛП	называем,
«номинализации».	Ну	почти,	да.
Там	«женщина»,	«мужчина»	может	не	номинализация,	но	суть	такова.	И	у	нас	есть	с	вами
конкретные	достаточно	понятия.	Ну	типа,	например,	«река»,	«океан»,	«дерево»,	«цветы»,
«солнце»,	«облака».
Еще	что?	«Поле	все».	Лес,	поле,	да.	Лес,	поле.
И	так	далее.	Правильно,	что	номинализация	–	это	то,	к	чему	мы	относимся	в	списке,	на
которое	можно	придумать	глагол.	То	есть	жизнь	–	это	жить,	но	деньги	мы	не	можем.
Ну	смотри,	деньги	можно	понимать	как	конкретика,	вот	в	кармане	лежат.	А	деньги	–	как
понятие,	может	быть.	А	номинализация	–	это	определение?	Нет,	номинализация	–	это
отглагольное	существительное.
Поэтому	я	сказал	здесь	не	в	чистом	виде,	потому	что	тут	«мужчина»,	«женщина».	Скорее,
некоторые	здесь	как	некие	значимые	контексты	жизни,	в	том	числе.	И	у	нас	есть	здесь
где-то	посередине,	чисто	для	тренировки,	слово	«как».
Ну	и	давайте	поразвлекаемся	немножко.	Вот,	например,	«жизнь	как	солнце»,	«такая	же
--- Page 904 ---
какая».	Например.
Деньги,	ведь	они	как	океан.	Океан	граничен.	Ну,	на	самом	деле,	океан	граничен.
Бизнес,	он	ведь	как	лес.	Примучая	или	не	примучая?	Например,	да.	Смотрите,	у	нас	есть
одно	понятие	с	набором	характеристик,	и	другое	понятие,	и	некоторые	характеристики
пересекаются.
И	мы	как	будто	с	одного	понятия	на	другое	через	эту	характеристику	перепрыгиваем.	Как
мостик	такой.	Давайте,	женщины,	они	ведь	как	кошки.
Женщины	как	цветы.	Как	поле.	Как	дерево.
А	мужчины	как...	Дерево.	Пока	топором	не	ударишь,	не	упадет.	Женщины	как	облака.
Странные,	манящие.	Облака	манящие,	да?	Ну,	вот	когда	уходят,	тогда	солнышко	светит,
да?	Ой,	ну	нафиг.	Заметьте,	метафору	можно	как	в	ресурсную,	условно,	сторону,	так	и	в
нересурсную.
Тоже	 важно	 понимать.	 Давайте	 сейчас	 такое	 у	 вас,	 пусть	 будет	 маленькое
подготовительное,	разминочное	даже	скажу,	упражнение.	Выполняется	втроем.
Вот,	допустим,	первый,	второй,	третий.	Первый	говорит,	любое.	Можно	отсюда.
Можно	свое.	Абстрактное	понятие,	скажи.	Весна.
Ну,	это	конкретное.	Абстрактное,	как	вот	это	вот.	Любовь.
Ты	говоришь,	конкретное	понятие.	Продолжай.	Ты	говоришь,	любовь,	ты	говоришь,	как
цветы,	например.
А	третий	находит	этот	самый	признак.	Ну,	типа,	любовь	как	цветы.	Например,	быстро
вянет.
Все	смеются,	потом	кто-то	плачет,	и	переходим	к	следующему.	Теперь	ты	первая,
абстрактная.	Я	конкретная,	как	мост,	просто	наугад.
А	ты,	третья,	такая	же,	такое	же.	Можно,	да.	Смотрите,	вы	можете	найти	либо	эту
характеристику	как	функцию,	либо	как,	скажем,	качество.
И	потом	опять	сдвигаетесь	на	такт.	Чтобы	каждый	раз	первый,	второй,	третий,	потом
сдвинулись.	Кто	был	первым,	становится	третьим,	потом	кто	был	третьим,	становится
вторым.
И	вот	так	вот	двигаемся.	Окей?	Все,	давайте	пять	минут	просто	вот	по	три	человека.	Там,
где	два	человека,	там	два	человека.
--- Page 905 ---
Потом	мы	их	расстанем,	не	переживайте.	Любые	понятия.	Особо	ржачные	моменты
записывайте.
Прикольные	моменты	записывайте.	Первый	человек	абстрактно.	Второй	человек
говорит,	как	камень.
Жизнь	как,	ты	добавляешь.	Как	камень.	А	ты	такая	же,	твердая.
Ну	или	там,	такая	же.	Если	у	вас	есть	своя	идея,	накидывайте	свои	идеи.	Романтично
получается.
Либо	качество,	либо	процесс,	либо	характеристика.	Запишите,	если	особо	хорошая.
Уважение.
Как	камень.	Как	физиолог.	Человек-волк.
Три	человека.	Три	человека.	Девушка.
Ребята,	вы	понимаете,	что	это?	Ребята,	вы	понимаете,	что	это?	Вы	не	понимаете,	что	это?
Это	просто	логика.	Больше	не	спускаться.	Держи.
Держи,	доберешься,	и	добраться	к	нему.	Это	первое,	что	нужно	сделать.	Ну,	ты
помешался.
Ну,	да.	Давай	еще	пару	минут.	Конечно.
Веселье	как...	Веселье	прошелся	у	нас.	Веселье	прошелся	у	нас.	А	я	бы...	Практически	как
космос.
Если	он	не	сгорает,	значит	ничего	не	случилось.	Если	не	сгорает,	значит	ничего	не
случилось.	Она	не	разрешает.
Она	не	разрешает.	Нет.	Она	не	разрешает	работать.
Да,	тепло	она	же	встретит.	Много	волос,	хахаха.	Она	не	разрешает.
Она	не	разрешает	работать.	Если	бы	она	решила...	Есть	специалист,	например.	Это	была...
Это	была...	Заканчиваем.
Закончили.	Молодцы.	В	чем	прикол?	В	чем	идея?	Точнее	даже	сказать	так.
Аналогия	напрямую	работает	с	нашим	бессознательным.	И	это	круто.	И	это	круто,	потому
что	при	помощи	аналогии	вы	можете	очень	легко,	достаточно	легко	проходить	все
сознательные,	рациональные...	Это	фокус	языка,	наверное,	один	из	самых	нелогичных	в
качестве	использования	в	аргументации,	в	общении	с	человеком.
Его,	как	ни	странно,	использует	этот	эффект.	Очень	убедителен	бывает.	Как	ни	странно,
--- Page 906 ---
этот	фокус	языка	часто	еще	используют	для	обучения,	для	объяснения	чего-то	сложного.
Например,	есть	какое-то	суперсложное	понятие.	И,	например,	тренер,	учитель,	неважно,
он	берет	и	хочет	это	сложное	объяснить.	Вот	раппорт,	он	же	как	танец.
То	есть	как	только	вы	соприкоснулись,	дальше	если	один	пошел,	то	другой	за	ним	идет.	И
сразу	как-то	в	общем	все	понятно.	Но	это	иллюзия	понимания.
Это	не	настоящее	понимание.	Это	на	уровне	структуры	объяснения.	Понятная	идея.
Как	определить	жесты,	слова?	Записали,	да?	Словно,	будто,	похоже	на	как...	Жесты.	Два
типа	жестов.	Первый	жест.
Жизнь,	как	горная	река.	Мы	как	будто	два	на	одной	высоте	понятия	переносим.	И	часто
это	открытая	ладонь.
Жизнь,	как	горная	река.	То	есть	тут	вот	у	нас	лежит	жизнь,	тут	вот	горная	река,	и	мы	их
как	на	весах	взвесили,	и	они	похожи.	Жизнь,	как	горная	река.
Вот	такой	жест.	Ведущей	рукой.	Вторая	аналогия.
Это	вот	такая.	То	есть	это	похоже	на	или	это	словно.	И	такой	раз,	как	будто	у	тебя	в	животе
сейчас	здесь	архив	опыта,	и	ты	разархивируешь	какую-то	одну	ситуацию.
Типа	такая.	Ну	вот	говоришь,	например.	Ну	это	как	вот	в	том	фильме.
Это	как	раз,	разархивировали,	выложили,	все,	и	человек	какой-то	образ	здесь	возьмет.
Он	как	тигр.	Это	как	раз,	показываем.
Разворот.	Жестикуляция	важна	больше,	чтобы	показать	кому-то	или	скриптировать	кого-
то?	Ну	это	и	так,	и	так	работает.	Потому	что	все	равно.
Жесты,	они	часто	являются	как	бы	дополняющей.	Это	как	одно	дело	просто	текст	читать,	а
другое	текст	с	картинками	читать.	Это	я	аналогию	говорю,	когда	объясняю.
Ну	вообще,	давайте	по-другому	скажу,	что	жесты	это	изменение	субмодального	шаблона.
То	есть	есть	субмодальности,	и	человек	эти	субмодальности	показывает.	А	как	он
покажет,	он	вот	так	может	показать,	он	может	вот	так	показать.
Это	по	сути,	у	него	субмодальности	меняются,	и	он	это	сопровождает	жестикуляцией.	Как
картинки	сопровождают	комиксы	и	текст.	Характер	и	профессия.
Вот	тут,	в	общем,	много	сложностей,	потому	что	на	уровне	характера	это	может	быть	как
такой	понятливый,	объясняющий.	Также	профессия	сказочник,	лектор,	тренер,	человек,
обучающий	профессии,	учитель,	например.	Но	не	все	учителя	пользуются	аналогиями.
Но	те,	кто	пользуются	аналогиями,	их	обычно	понимают	проще.	Но	еще	раз	повторю,	это
--- Page 907 ---
иллюзия	понимания,	это	не	настоящее	понимание.	Прикол	с	утилизацией.
Аналогию,	как	ни	странно,	утилизируют	по	приколу	двумя	способами.	Первый.	Аналогию
в	этой	же	аналогии.
То	есть	мы	берем	аналогию,	которую	говорит	человек,	и	внутри	этой	же	аналогии	можем
ее	утилизировать.	Могу	пример	привести.	Допустим,	человек	говорит	нам,	ну,	куда	ж	ты
лезешь,	ты	же	как	старый	конь.
Борозды	не	испортишь,	глубоко	не	вспашешь.	И	мы	говорим,	давайте	вот	аналогию
внутри	аналогии.	Мы	говорим,	да	я	вообще-то	не	про	лошадь,	я	вообще-то	начальник
совхоза.
Я	этих	лошадей	нанимаю,	чтобы	они	работали.	Ну,	допустим,	мы	внутри	этой	аналогии,
продолжая,	подхватывая	ее,	развиваем.	Либо	стратегии	реальности.
Мы	говорим,	я	вообще-то	человек.	Ты	забыла,	как	человек	выглядит?	Ну,	то	есть	мы
показываем	правдивость,	неправдивость	аналогии.	Да,	вот	конь,	смотри.
Или	вот	лошадь,	вот	человек.	Давай	проверим,	где	конь?	То	есть	мы	как	будто	берем
аналогию,	понимаем	буквально.	К	слову	сказать,	аналогию	буквально	понимает	человек
только	психически	больной.
Ну,	я	имею	в	виду,	если	у	него	русский	язык	родной,	и	он	на	нем	мыслит.	Но	если	он
обучался	этому	языку,	ну,	допустим,	в	английском.	В	английском	льет	как	из	ведра,	фраза
на	русском,	а	на	английском	как?	Льет	как	из	ведра,	аналог	дождя	из	кошек	и	собак.
Например,	мы	говорим	дождь,	как	из	кошек	и	собак,	и	человек	такой,	который	не	знает
английского	как	родной,	он	представляет	собачьих	кошечек.	И	это	показатель,	один	из
признаков	в	том	числе	шизофрении.	То	есть	буквальное	понимание	метафоры.
И	Леша	Филатов,	книгу,	которую	мы	обсуждали	утром,	как-то	на	одном	из	тренингов,
объясняя	это,	рассказывал,	что	вот	есть	система	тестов,	14	тестов,	14	признаков	больного
шизофрении.	Давайте,	говорит,	пройдем.	У	тебя	нога	вот	так	вот,	да?	Сейчас	вот	так	вот
отведи	и	назад.
Ну,	отведи.	Медленно.	Медленно.
И	назад	медленно.	Видишь,	рывками	такими.	Это	первый	признак.
Гибертонус.	Икроножная	мышца.	Второй	проверим	сразу.
Нет,	там	реально,	прикол	в	том,	что	нормальных	нет.	Он	говорит,	ну,	допустим,	есть	этот
тест.	Чем	птица	отличается	от	самолета?	Вот	это	условно	правильный	ответ.
Неправильный	ответ	—	это	начать	очень	сложно	объяснять,	как	что	устроено.	Хорошо,
--- Page 908 ---
дальше.	Что	общего	у	ботинка	и	у	карандаша?	Это	неправильный	ответ,	осторожно.
Можно	найти.	Что	общего	у	ботинка	и	у	карандаша?	Ну,	это	не	общее,	да,	как	мы
понимаем.	Общая	характеристика.
Ну,	в	смысле,	как	аналогия.	Ну,	окей.	Ну,	там	правильный	ответ,	условно	правильный
ответ,	опять	же.
Ну,	если	Филатов	будет	у	вас	спрашивать,	отвечайте.	Оставляет	след.	Чувствуете?	Да.
Следующий	вопрос.	Леша	спрашивает.	Что	общего	у	стены	и	у	ветра?	Ну,	стена	и	ветер,
что	общего?	Прикол	в	том,	что	правильный	ответ	—	ничего,	а	я	ему	говорю,	ну,	у	слова
«стена»	и	у	слова	«ветер»	по	пять	букв.
Он	такой.	Точно.	Да.
Да.	Короче,	они	сами	иногда,	ну,	как	это,	это	сделано,	да,	так	сделано,	что	надо	смотреть
не	на	то,	что	отвечает	человек,	а	как	отвечает	человек.	Так	вот,	это	все	про	что?	Про	то,
что	есть	под	списком,	ну,	на	самом	деле	это	в	интернете,	там	можно	найти,
подготовиться,	соответственно,	пройти	как	надо.
Ну,	если	надо	откосить	или	наоборот	попасть,	ну,	то	в	зависимости	от	цели.	Так	вот,	я	все
про	что?	Про	то,	что	аналогию	можно	утилизировать,	во-первых,	внутри	аналогии.	Кто
читал	Чапаеха	«Пустота»?	Вот	прям	рекомендую.
И	там	есть	в	начале	произведение,	где	главный	герой	Петр	встречает	своего
однокурсника	Гришу,	Гриша,	который	работает	в	НКВД	и	хочет	завербовать	Петра
работать	в	НКВД	тоже.	И	говорит	ему	там,	типа,	Петр,	приходи	к	нам	в	театр	выступать.
Мы	сейчас	там	такие	пьесы	ставим.
Говорит	он,	естественно,	не	про	театр.	Что	раньше	из	зала	бросали	бомбу	на	сцену,	а
сейчас	мы	со	сцены	можем	бомбу	в	зал	бросить,	говорит	он.	Ну,	и	Петр,	вполне
естественно,	не	желая	участия	во	всей	этой	выханалии,	говорит,	нет,	Григорий,	я,
пожалуй,	откажусь,	слишком	уж	часто	ваш	театр	начинается	с	вешалки.
Ей	уже	обычно	он	заканчивается.	А	будущее	за	кинематографом.	И	вот	он	как	будто
аналогию	утилизировал	в	аналогии.
И	спустя	вообще	немного	в	этой	же	книге,	где	главный	герой	Василий	Иванович	и	Петр
едя	на	поезде,	сзади	вагоны	с	ткачами,	они	едут	там	революцию	совершать.	Ну,	ткачи	это
прям	профессия.	В	смысле,	полный	вагон	пьяных,	вагоны	пьяных	ткачей.
Они	идут	на	поезде	в	один	из	первых	вагонов	и	вышли	покурить.	И	Петр	жалуется,	как	бы
Василий	Иванович,	ну	не	жалуется,	а	рассказывает,	говорит,	вот	моя	жизнь,	как	вот	эти,
моя	жизнь,	как	этот	поезд,	мой	прошлый	опыт,	как	эти	вагоны.	Я	еду	с	ним	в	темноте	и
никак	не	могу	их	отцепить.
--- Page 909 ---
И	Василий	Иванович	говорит,	так	а	в	чем,	какие	проблемы	здесь?	Берет	и	отцепляет
вагоны	с	ткачами,	и	они	остаются,	и	они	едут	дальше.	Судя	по	всему,	вопрос	решен.	Ну	ты
че,	Петр?	Утилизация	аналогии	как	в	аналогии	и	как	в	реальности	же.
Короче,	абсолютно	шедевральное	произведение,	рекомендую	всем.	Понятная	идея
утилизации.	Примеры	из	СМИ,	ну,	опять	же,	это	очень	много	используют	в	пропаганде,	в
мотивационных	речах,	в	объяснении	сложных	понятий,	потому	что	создается	иллюзия
понимания.
Техника	из	МЛП	–	это,	ну,	давайте,	для	тренировки	я	сразу	рекомендую,	есть	такая	книга,
по	ней	можно	прям	даже	учиться.	Это	книга	«Терапевтические	метафоры»	автора	Гордон.
Ну,	иногда	его	называют	Гордон.
Это	не	тот	Гордон.	В	смысле,	не	Дмитрий	Гордон	и	не	Александр	Гордон.	Странение	без
Гордона,	как	говорится.
«Терапевтические	метафоры»	Гордон,	автор.	Психотипы	какие,	давайте	скажем.	Какой
психотип	любит	аналоги?	Если	мы	определяем	психотип	человека,	то,	скорее	всего,	этот
именно	фокус.
Мотив	может	быть?	Понятен	привычный	мотив,	да.	Ну,	там	могут	быть	метафоры.	Еще.
Гипертим,	ну,	я	думаю,	что	метафоры	составляют	достаточно	такая,	особенно	хорошая	и
сложная	история.	Почему	сложная?	Ну...	Еще.	Шизоида.
Шизоида	хорошие	метафоры.	Никому	не	понятные,	но	он	поржется.	Да.
У	паранояла	слишком	простые	метафоры.	То	есть	параноял,	как	бы,	уровень...	Ну,	давайте
вот.	Устал,	как...	Собака.
Голодный,	как...	Злой,	как...	Такие	аналогии	паранояла.	Примерно	так	вот.	Такая	вот
глубина...	У	него	очень	простые	метафоры.
У	паранояла.	Они	есть,	но	они	простые.	У	Шизоида	слишком	сложные	метафоры.
Он	еще	и	смеется	после	того,	как	ее	скажет.	Ну,	да.	Типа,	это	привлеченно	или...	Ну,
смотри,	тут	как	бы...	Я	и	отвечу,	как	я	лично	считаю,	но...	Другие	тренеры	могут	не
согласиться,	даже	на	уровне	объяснения,	понятия,	что	такое	психотип,	а	что	такое
архетип.
Психотип	для	меня	это	некая...	склепок	психики.	Ну,	то	есть	вот	психика	вокруг	какого-то
импринта	создала	психотип.	Архетип	это	все-таки	твой	уровень	эволюции	твоего
сознания	в	том	или	ином	контексте.
Это	немного	другая	характеристика.	Хотя	это	мое	понимание	архетипа	и	психотипа.	А	у
других	тренеров	вообще	может	быть	по-другому.
--- Page 910 ---
Вот.	Все	приобретенные.	Просто	психотип	определяется	импринтом,	архетип	опытом.
Это	в	животе	у	мамы.	Да.	Да.
Да,	эпилептоид	вырастет.	Эпилептоид.	А,	в	этом	смысле	да.
Ну,	то	есть	даже	перинатальный	период	влияет	на	формирование	психотипа.	То	есть	если
сложные	роды,	эпилептоид.	Если	кесаревое	сечение,	есть	стероид.
Ну	и	так	далее.	То	есть	там	есть	какие-то	параллели.	Но...	Я	думаю,	что	после	того,	как
человек	родился,	у	него	еще	импринтов	ему	напихают	таких,	что	он	будет...	Ну,	можно
эксперименты	провести.
Ну,	или	там	собрать	статистику	какую-то,	допустим.	А	то,	ну,	реальная	история,	кстати.	Кто
знает	Таню	Шереметьеву,	она	там	телесный	терапевт,	все	дела,	она	очень	гипертимная.
Ну,	такая	прям.	Вот	живчик	такой.	И	у	нее	суперценность,	сверхценность,	для	нее
свобода.
Она	в	брак,	по-моему,	заходит	чисто	паспорт	замарать.	И	сразу	же	из	брака	сбегает.
Рожает	ребенка	и	сбегает	из	брака.
Ну,	типа	и	нормально.	Ну,	такая	прям	живая.	Ну,	там,	двое-трое.
Она	там	не	сильно	увлекается.	Ну,	в	том	плане,	что	она...	Я	не	буду	там	деталей
рассказывать.	Без	ее	присутствия.
Прикол	в	том,	что...	У	нас	дискуссия	была	с	тренерами.	И	прикол,	типа,	как	гипертима
сделать?	Надо	его	укутывать	в	одеяло.	Ну,	типа,	пеленать.
Причем,	знаете,	пеленать,	как	вот	этого	хомяка	на	МРТ.	То	есть	вот	так	вот	замотать	там
скотчем	в	три	слоя.	И	вот	лежит	он	вот	такой	вот	там	колбаской.
Это	один	вариант.	Второй,	если	человек	возрослее,	это	ставить	в	угол.	Жестко	ставить	в
угол	под	любыми	там	предлогами.
Я	говорю,	Таня,	ты	взрослый,	осознанный	человек.	Было	дело?	Она	говорит,	блин,
прикинь,	да.	Меня	пеленали.
Я	орала	как	резаная.	Мне	это	припоминает	до	сих	пор.	А	когда	меня	ставили	в	угол,	они
понимали,	что,	ну,	просто	не	вывезут.
Я	устрою	там	вот	просто	аты	Израиль,	пока	Ешева	нет,	скажу.	Разнесу	все.	Насквозь.
Вот	только	не	ставить	в	угол.	Ну,	то	есть	такой	супер	запрет	на	ограничение.	И	чтобы	ее
куда-нибудь	стригерить,	надо	ей	что-то	запретить.
--- Page 911 ---
Ну,	типа	там.	Если	ты	в	девять	завтра	ровно	не	придешь,	и	у	нее	все	вокруг	того,	чтобы
нарушить	этот	запрет.	Не	прийти	именно	вот	как	протест.
Депритимность.	Например.	Совсем	депритимность.
Не,	ну	вот	тут	вот	и	вопрос.	У	нее	точно	совпало.	Опять	же,	тут	Филатову,	как	говорится,
только	не	говорите,	да.
А	то	он	сразу	скажет,	что	психотип	не	меняется	с	возрастом.	Что	их	не	семь,	не	восемь,	а
семнадцать.	Я	от	него	слышал	там	последний	раз.
Семнадцать	психотипов.	Я	говорю,	блин,	люди	восемь-то	не	могут	запомнить,	а	ты
семнадцать.	Прикалываешься,	что	ли?	Ну	и	так	далее.
Ну,	он	шизоидом,	наверное,	больше,	да?	Да.	Очень	много.	Вы	можете	это	с	ним	обсудить?
Конечно.
Какому	психотипу?	Упражнения.	Смотрите,	что	мы	сейчас	будем	делать.	Будет	крутое
очень	упражнение.
Мне	оно	очень	нравится.	Упражнения,	которые...	Ну,	давайте	пример	расскажу	про
одного	своего	знакомого.	Старая	история.
Я	вел	в	одной	компании	тренинг,	и	руководитель	присутствовал	прямо	на	тренинге.	И
шла	речь...	Ну,	как-то	зашла	речь	типа	давать-не	давать	взятки	или	намекать-не	намекать
на	взятки.	Ну,	и	встал	вопрос,	как	намекать.
В	общем,	даже	не	вопрос	давать-не	давать,	а	как	намекать.	И	руководитель	такой
поднимает	руку	и	говорит,	можно	я	историю	расскажу?	Типа,	он	трикстрюга	просто
вообще.	И	он	говорит,	заходит	там	строительство,	чиновник,	и	он	там	подходит	к
чиновнику	и	говорит,	ну,	типа,	вот	цитата.
Говорит,	я,	говорит,	пару	недель	назад	летал	отдыхать	на	Карибы.	Кайфовейшее	место.
Люблю	море.
Выхожу	утром,	никого	нет.	Подхожу	к	воде.	Вода	волшебная	просто.
Такая	бирюзовая.	Прилив,	откат.	Прилив,	откат.
На	5	тысяч	долларов	отдохнул.	Рассказал	он,	и	чиновник	ему	говорит,	ой,	что-то	вы	прям
себя	сдерживали.	Я	бы	тысяч	на	семь	отдохнул.
Понятная	идея?	Понятно,	что	пишется.	Понятно,	что	как	бы...	И	вот	задача,	смотрите,
упражнение	в	чем	будет	заключаться.	Ваша	задача	сейчас	будет	скользнуть	по	тонкой
грани,	или,	правильнее	сказать,	станцевать	на	тонком	льду	и	спрятаться.
Запрета.	Как	это	происходило?	У	нас	есть	два	контекста.	Один	контекст	запрещенный.
--- Page 912 ---
Запрещенный	контекст	под	названием	давать	взятку.	Это	не	взятка.	Есть	разрешенный
контекст	под	названием	отдых.
В	Карибы,	не	важно,	отдых.	И	есть,	как	в	аналогии,	слова,	которые	являются	ключевыми
для.	Я	промаркировал	три	слова,	три	фразы.
Какие?	Никого	нет.	Откат.	И	пять	тысяч.
Нет,	там	был	прилив,	откат.	Прилив,	откат.	И	задача	рассказать	историю	отдыха,	где	вы
отдельно	промаркировали	именно	ключевые	слова.
Именно	эти	ключевые	слова.	Ну,	соответственно,	там	логика	простая.	Если	он	берет,	он
поймет.
Если	он	не	берет	или	не	хочет	понять,	ну,	как	бы,	не	работаем	с	этим	человеком.	Ну,	мало
ли,	осторожничает	или	еще	что-то	в	этом	роде.	То	есть,	по	сути,	ваша	задача	сейчас
будет,	соответственно,	ваша	задача,	у	вас	будет	две	группы.
Вот	одна,	четверка,	и	вторая,	тройка	из	четырех.	Вы	придумаете	им,	вы	придумаете	им,
какую,	ну,	скажем,	ситуацию	вам	надо,	чтобы	она	была	там	аккуратно	на	грани,	ну,
которую	вы	не	сможете	публично	предложить.	Понятная	идея.
Вы	даете	им	это	задание,	вы	придумываете,	ну,	соответственно,	ведущую	метафору,
находите	слова	пересечения	и	рассказываете	ее.	Окей?	Поехали.	Подумайте,	какую.
Да,	ну,	естественно,	они	будут	по	пути.
--- Page 913 ---
Фя9
Давайте	вкратце	повторим,	у	нас	фокус	языка	намерения	–	это	выявление	системы
ценности	человека.	Мы	больше	про	стратегию	мышления	сейчас,	да?	Про	то,	как	у
человека	внутри	все	устроено,	что	ему	важно,	что	самое	важное.	Жест	обычный	вот
такой.
Переопределение	–	это	смягчение,	такая	адаптация,	гибкость,	незаметное	изменение
убеждений.	В	английском	языке	есть	такое	понятие	soft	power,	мягкая	сила,	слышали
может	быть.	Когда	они	не	как	американцы,	приехали,	все	разбомбили,	забрали.
Не	так,	в	английском	языке	все	так.	Я	могу	там	скинуть	какие-то	посты,	где	постепенно
менялась	тональность	в	сторону	ухудшения	или	улучшения	отношений.	Даже	когда	я
изучаю	negotiations,	переговоры,	они	согласовывают	между	собой.
И	первый	пункт,	я	рассказываю	своему	товарищу	адвокату,	что	нельзя	так	начинать
переговоры.	Ты	сразу	начинаешь	переговоры	с	позиции	слабости,	извиняешься,	значит,
ты	слабый.	А	у	них	наоборот,	они	будут	биться	за	эту	ценность.
Это	разные	стратегии,	да?	Разные	стратегии.	Есть	восточные	переговоры,	например.	Там
есть	два	правила,	трикстерам	понравится.
Представьте	переговоры,	в	которых	два	правила,	два	условия.	Первое,	нельзя	говорить
нет,	вообще	никак.	И	второе,	нельзя	говорить,	что	ты	хочешь.
Поехали.	Это	восточные	переговоры.	И	началось	вот	это	все.
Садитесь,	 наливайте	 чай,	 как	 дела,	 как	 там	 жена,	 как	 выходные.	 Рассказывать,
рассказывать,	рассказывать.	Четыре	часа.
Это	вот	прелюдия	такая,	подготовка.	То	есть	ты	не	можешь	говорить,	что	ты	хочешь.	То
есть	ты	перекидываешься,	как	бы	ты	хотел.
Чтоб	тебе	предложили.	То	есть	ты	предлагаешь	оппоненту,	а	он	предлагает	тебе.	И	пока
не	попадет.
Да.	Назови	первое	условие.	Нет,	все.
Так	она	с	двух	сторон	идет.	И	те	тоже	не	хотят	говорить.	Ну	то	есть	цена	какая?	Он
говорит,	ну,	тут	все	так	неоднозначно,	зависит	от	таких	параметров.
Цена,	сам	понимаешь.	Вот	утром	одна,	вечером	другая.	Одному	человеку	ты	одну	цену,	а
хорошему	человеку	другую	цену	приносишь.
И	вот	поехали.	И	почесал.	Сразу	все.
--- Page 914 ---
Смотри,	есть	такое	направление,	как	рочетелесная	терапия.	Ну	типа	тело	–	это
инструмент	сознания.	И	левое	–	это	прошлое,	правое	–	это	будущее.
Она	себя	показывает.	Да,	у	Израиля…	Скажи	неделю	назад	и	сделай	жест.	Скажи	вчера	и
сделай	жест.
Вчера.	А	год	назад?	Там	же.	А	завтра,	допустим?	Туда.
Окей.	Очень	подозрительно.	В	Израиле	у	всех	сзади.
Смотрите,	по	поводу	тела.	Сзади	–	прошлое.	Да.
Западная	культура	как	раз	с	линией	времени	и	деловым	подходом,	который	у	тебя
сильный,	он	как	раз	на	твою	линию	времени	так	вот	продвинулся.	И	типа	дальше	там…
Вчера	назад?	Да.	А	у	Иры,	которая	в	Израиле	живет,	тоже	там,	в	Ашкелоне,	на	тренинге	по
фокусам	языка	7	человек	или	8	там	сидело,	все	сказали	–	сзади	прошлое,	спереди
будущее.
Если	продолжаем	метафору	тела	как	продолжение	сознания,	как	объяснить?	Короче,
сзади	прошлое,	в	смысле	прожитое,	интегрированное,	забытое.	А	спереди…	Я	не	помню,
там	где-то	еще	папа-мама,	женская,	мужская	часть.	И,	по-моему,	как	раз	вот	это	неважное-
важное,	то	есть	низменная	духовная	идея.
Ну	да,	и	надо	в	том	числе	и	от	этих	языков	отталкиваться.	Плюс,	как	и	сказали	уже,	все
очень	сильно	будет	зависеть	от	контекста.	То	есть	там	это	мимолетная	мысль	или	прям
импринт	воспоминаний?	Полу-импринт.
Может	быть.	Поэтому	этот	параметр	тоже	учитываем.	Когда	получается	импринт,	это
обязательно	глаз,	правильно?	Глаза	и	нос,	да?	Смотри,	есть	такой	Алан	Пис,	он	написал
книгу	«Язык	тела».
Книга	классная,	но	я	бы	ее	назвал	немножко	по-другому.	«Язык	тела»	людей,	которые	со
мной	общались	в	штате	в	2005	году,	когда	мы	говорили	на	тему	такую-то,	вечером	в
пятницу,	условно.	А	на	другое	яблочное	людей	выражать	сначала?	Что?	На	другое
яблочное	людей	выражать?	И	это	будет	зависеть.
Ну,	например,	левое	ухо	почесало,	может,	правда,	почесалось,	комар	сел.	То	есть	мы
всегда	укладываем	на	погрешность.	Не	будет	стопроцентного	«чешет	нос,	значит,	врет»,
«чешет	глаз,	значит,	импринт»,	«рот	есть,	значит,	врет».
Вот	 такая	 логика.	 Короче,	 переопределение.	 Мягкая	 сила	 —	 это	 адаптивность,
аналоговые	изменения.
Как	там	есть	такая	фраза?	Если	военный	говорит	«да»,	это	значит	«да».	Если	военный
говорит	«нет»,	это	значит	«нет».	Если	военный	говорит	«может	быть»,	это	не	военный.
--- Page 915 ---
Если	девушка	говорит	«нет»,	это	значит	«может	быть».	Если	девушка	говорит	«может
быть»,	это	значит	«да».	Если	девушка	говорит	«да»,	это	не	девушка.
Если	юрист,	адвокат	говорит	«да»,	это	значит	«может	быть».	Если	он	говорит	«может
быть»,	это	значит	«нет».	Если	он	говорит	«нет»,	это	значит	не	адвокат.
Ну,	посол	там	или	еще	кто-то.	Вот	эта	вот	идея	смягчения	—	это	идея	фокуса	языка
переопределения.	Следующий	фокус	языка	—	последствия.
Это	про	простраивание,	учет	последствий,	манипуляций.	Юные	манипуляторы.	Кто	ко
мне	не	подходил	еще?	Все	подходили?	Кому	бы	хотелось?	А!	Умение	создать	причины.
Есть	такой	рассказ,	по-моему,	Айзека	Азимова.	Пишите	мою	фамилию	через	букву	«С».
Как	так	называется?	Могу	скинуть.
Там	про	как	раз	вот	ученый,	ядерщик.	Не	помню	фамилию,	он	там	типа	Бзижинский,
Псешинский.	Ну	там	«Ж»	на	«З»,	«Ж»	на	«С»	заменил.
Как	переехать	в	другую	страну,	как	стать	миллионером?	И	он	пришел	к	астрологу.
Астролог	ему	сказал,	замени	свое	имя	«Ж»	на	«С».	Переименуй	себя.
Он	такой,	точно	поможет?	Говорит,	да.	Поменял.	И,	короче,	запустил	ряд	таких	событий.
Помните,	как	в	фильме	про	Игоря	Нулгрома	«Роска»	и	Рея	Брэдбери,	где…	Нечего	там
сидеть,	наконец.	Где	бабочку	раздавили,	и	от	того,	что	раздавили	бабочку,	там
поменялось	вообще	все.	Голливуд	любит	это	использовать,	эту	идею.
Полететь	в	прошлое,	поменять.	И	прошлое	каким-то	образом	повлияет	на	настоящее,
которое	сменит	все.	На	этом	строится	вообще	идея	изменения	личностной	истории	и
техники.
Когда	вы	меняете	свое	отношение	к	прошлому,	которое	меняет	настоящее.	Вроде	как
типа	связано.	На	эту	тему	есть	идея.
Эффект	бабочки.	Вот	это	все	же…	Просто	эффект	бабочки,	как	фильм,	это	снято	по
рассказу	Рея	Брэдбери	и	Игоря	Нулгрома	как	раз.	Ну	и	другие	не	только	в	этом	фильме
используют.
Что	типа	машина	времени,	все	эти	парадоксы	машины	времени.	Или	типа	еще	другая
цепочка	событий,	вилка	вариантов.	И	можно	пойти	по	этому,	можно	пойти	по	этому.
Гениальный,	абсолютно	идеальный,	лучший	фильм	в	этом	плане	–	это	«Господин	никто»,
«Ван	Дормель»,	2007	год.	Очень	рекомендую	посмотреть.	«Господин	никто»,	«Мистер
Нубади»,	2007	год,	Ван	Дормель	режиссер.
Это	снято	Энн	Элпером.	Короче,	там	просто	есть	в	одном	эпизоде,	где	он	сидит	в
--- Page 916 ---
кинотеатре	и	пересобирает	свое	прошлое.	И	мы	когда	пришли	Энн	Элпером	смотреть,	мы
такие	–	в	смысле?	Вы	что?	Энн	Элпер	снял.
Перепросмотр.	Там,	где	главный	герой,	находясь	в	далеком	будущем,	перепросматривает
свое	прошлое.	Где	он	там?	С	папой	или	с	мамой	надо	было	остаться?	Влюбиться	в	эту
девочку,	в	эту	или	в	эту	девочку?	Перепроживал	все	варианты,	все-все-все	варианты,
мысленно	перепроживал.
Джаред	Лето	снимается,	если	для	кого-то	это	убедитель.	Главных	ролях.	И	там
эксплуатируются	все	вот	эти	вот	истории.
Мамочка	махнула	крылышком,	испарение	пошло,	пошел	дождь,	капнул	на	номер
телефона,	он	стерся.	Ну	и	так	далее,	все	вот	эти	вот	события.	Вот,	последствия.
Надо	уметь	просчитывать	последствия.	Но	всегда,	работая	с	последствиями,	помните,	что
мы	работаем	с	теорией	вероятности.	Есть	вероятность	событий.
Ничто	не	может	прогарантировать	вам	события.	Разделение,	обобщение,	аналогия.	Три
фокуса,	они	вместе	идут	рядом.
Еще	раз,	дедукция,	это	от	общего	к	частному.	Индукция	от	частного	к	общему.	И
традукция	или	абдукция,	еще	называют	это	по	аналогии.
Ну,	рука	на	что	похожа?	На	грабли.	На	грабли,	спасибо.	Еще.
На	дерево.	А	потом	удивляешься.	Это	как	раз	причина	следствия	в	вашем	руках.
Не	все	причины	освеживают	просто.	На	что	похожа?	На	звезду,	на	другую	руку	и	так
далее.	То	есть	вот	это	вот	умение	похожей	снимать.
Аналогия.	Самый	крутой	фокус	языка	в	плане	воздействия,	незаметности	воздействия.
Логика	же.
Да.	Там	может	быть	и	другие,	гиперболы,	литоты	и	прочее	все	остальное.	То	есть	вообще,
если	была	бы	техническая	возможность,	время	и	так	далее,	про	аналогию	можно	было	бы
просто	целый...	Когда	я	практик	свой	проходил,	в	далеком	2005	году,	у	нас	был	целый
день	посвященный	созданию	терапевтической	метафоры.
Вот	по	Гордону	как	раз.	Там,	где	человек	рассказывает	свой	запрос.	И	поехали.
Мы	этот	запрос	там	препарируем	до	структуры,	потом	эту	структуру...	Давайте,	вот	фраза,
все	мужики	козлы.	Ну,	давайте.	Это	у	тебя	актуальная	фраза.
Давайте	о	женщинах	поговорим.	Давайте.	Большие	деньги	зарабатываются	тяжелым
трудом.
Запишем?	Большие	деньги.	Давайте	еще	парочку	убеждений.	Ограничивающих,	да.
--- Page 925 ---
У	тебя	аж	волосы	на	ногах	дымом	стали.	За	все	надо...	За	все	надо	платить.	Ну,
соответственно,	за	что	конкретно,	как	именно,	ну	и	так	далее.
Обобщение,	эффект	обобщения,	один	из	эффектов	обобщения,	это	эффект	согласия.
Человек	успокаивается,	когда	слышит	обобщение.	То	есть	представьте,	он	приходит	к	вам
со	своей	проблемой,	большие	деньги	зарабатывает	тяжелым	трудом,	а	мы	ему	скажем
так,	типа,	да,	жизнь	непростая	штука,	говорим.
И	он	такой,	да.	И	как	бы	его	проблема	в,	скажем	так,	масштабах	мировой	революции,	ну,
как	будто	пылинка	в	складках	бытия.	И	он	такой,	типа,	да,	и	успокаивается.
Давайте	так,	это	для	работы	с	гневом,	потому	что	с	гневом	часто	это	разделение.	Что	за
хрень?	Почему	это?	Сделайте	то.	Обобщение	это	вопрос	и	утилизации	тоже.
Мы	говорим,	везде	так,	везде	цены	растут.	Классическая,	да,	допустим,	или	жизнь
непростая	штука.	Люди	эмоциональны,	что	ж	поделать.
И	вот	этот	вот	жест,	как	будто	мы	его,	вот	этот	вот	укол,	берем	так,	в	тумане	размываем,
все.	Ну	да,	один	из	миллионов.	Дилтс	приводит	странный	пример.
Я	обычно	его	спрашиваю,	мне	говорят,	что	это	странный	пример.	К	нему	пришла
женщина,	которая	сказала,	типа,	я	боюсь	рожать.	Ну	и	Дилтс,	видно,	не	эмпат	вообще
нифига.
Говорит,	да	миллиарды	женщин	рожали,	и	ничего,	ты	тоже	родишь.	Вообще.	А	вы	точно
психолог,	хочется	спросить.
Идея	того,	что	не	переживай,	миллионы	рожали,	миллиарды	рожали,	все	хорошо	будет.
Не	знаю	как	бы,	был	бы	я	готов	услышать	это	в	похожих	контекстах,	будучи	даже	мужем
или	еще	что-то	в	этом	роде.	Но	вот	идея	того,	что	иногда	человек	хочет	выслушать	про
свою	проблему,	ну	как	бы	сочувствие,	а	обобщение	может	быть	как	раз	обратный	эффект,
поэтому,	ну	давайте	так,	кнопка	адекватности	у	нас	должна	быть	нажата.
Поэтому	обобщение	для	снятия	негатива	часто,	очень	часто	да.	По	принципу,	я	здесь	ни
при	чем,	жизнь	такая.	К	вам	приходят	и	говорят,	вот	вы	тоже	цены	подняли.
Ну	не	то,	что	я	не	поднимал,	ну	вот	везде	растут	цены.	Ну	посмотрите,	что	на	улице
творится,	например.	Это	эффект	обобщения.
И	даже	если	человек	и	так	обобщает,	везет	только	дуракам	и	за	все	надо	платить,	мы	все
равно	можем	еще	больше	обобщить.	Как?	Везет	только	дуракам.	А	ты	самый	главный
дурак,	да?	Ну	да.
В	данном	случае	это	аналогия	как	раз.	Часто	поговорки	это	аналогия.	Иногда	это	как	бы	и
другие	фокусы	языка,	метафрейм,	модель	мира.
--- Page 926 ---
У	тебя	там	кто	везет.	Да,	и	жест	заметь,	у	тебя	как	раз	обобщение.	Типа	вот	такое	событие,
да-да-да.
Поэтому	еще	раз,	смотрим	на	то,	как	говорит	человек,	а	не	на	то,	что	говорит.	Потому	что
у	него	в	этот	момент	субмодальный	шаблон	именно	такой.	И	ваша	задача,	скажем,	у	него
тот	же	самый	эффект	и	вызвать	у	человека.
Здесь	есть	еще	одно	сложное,	но	я	бы	не	постеснялся	называть	гениальное	еще
изобретение,	которое	мы	придумали	буквально	пару	лет	назад.	Это	точно	нет	нигде,	не
удился	там	ни	у	других	тренеров	НЛП.	Реально	секретный	секрет.
Ну	все,	все,	мы	готовы.	Мы	готовы,	да.	Интерес	какой-то	такой.
Но	это	стоит	5000	рублей.	Только	сейчас.	На	одном	из	мастерских	мы	моделировали
девушку,	которая	классно	продает.
У	нее	там	хороший	свой	бэкграунд	был	продажный.	В	плане	она	в	Одессе	в	каком-то
торговом	центре	продавала	дорогие	вещи.	Ну	в	Одессе,	понятно,	дорогие	вещи,	в	Одессе.
И	я	заметил,	когда	мы	ее	моделировали	и	попросили	продемонстрировать	навык,
посадили	напротив	ее	там	человека,	и	она	начала	ему	продавать	дорогую	консультацию.
И	я	на	полном	автомате	следил	именно	за	ее	жестами.	У	нее	был	такой	жест.
Вот	для	чего?	Вот	что	ты	хочешь?	Говорила	она,	странно	делая	вот	такой	жест,	сидя
напротив	своего	оппонента.	Я	такой	думаю,	что	за	фокус	языка?	Как	вы	думаете?	Вот	она
говорит,	ну	ты	ж...	Да,	она	вот	так	вот	делала.	Вот	что	ты	хочешь?	Не,	ну	да,	но	нет.
Я	тоже,	это	первая	моя	мысль	была.	Типа	что	ты	хочешь	показывать	на	себя?	Ну	типа
вербует.	Но	я	потом	начал	еще	думать,	и...	Я	понял,	знаете	что?	Она	за	него	делала
намерение.
Она	брала	и	его	субмодальности	делала	намерение.	И	он	такой,	это	видеть	надо	было,	он
такой	раз.	И	стал,	ну	как	это?	У	него	его	реальность...	Ну	условно,	как	бы.
Я	говорю,	ну	вот	зачем	ты	чай	заказал?	Вот	для	чего	тебе	чай	нужен	был?	И	намерение	я
за	него...	Он	бы,	ну	условно,	оппонент	мой,	да?	Он	бы,	для	чего	ты	чай	заказал?	И	он
такой,	ну	не	знаю	зачем.	Или	мог	сказать,	да	вот	вкуса,	чего-нибудь	вкусненького
захотелось.	Но	он-то	этот	жест	не	делал,	и	я	за	него	этот	жест	делал.
И	у	него	это	намерение	появилось.	Понимаете?	Представьте,	вы,	допустим,	хотите	у
человека	вызвать	иерархию	критериев.	Вы	говорите.
Можете	просто	спрашивать	там,	а	ради	чего	ты	это	делаешь?	А	можно	сказать,	вот	ради
чего	ты	это	сделаешь?	И	за	него	она	буквально	своими	руками,	ему,	что	называется,
субмональный	шаблон	подкорректировала.	Понимаете?	То	есть	она	усилила	свой	фокус
языка?	Да.	Она	прогарантировала.
--- Page 927 ---
Прогарантировала,	что	именно	он...	Он	именно	это	поймет.	Она	намерение	ему	дала.	Да.
Она,	ну,	как	бы	хотела	выяснить	намерение,	зачем	тебе	консультация	нужна.	Она
включала	его	в	этот	фокус	языка	своими	жестами.	Своими	жестами,	да.
Не	стала	дожидаться,	пока	он	родит	свое	намерение.	Есть	ли	вероятность,	что	он
отвлечется,	начнет	что-то	рассказывать,	свои	какие-то	детали.	Она,	вот	для	чего	тебе?	Я
такой	думаю,	что	она	делает?	Она	сама	этого	не	осознавала,	естественно.
Ну,	допустим...	Давай,	допустим.	Его	намерение,	у	него	намерение	было	бы	вот	так	вот.
Ну,	то	есть	выход	вот	этот.
Она	своими	жестами	подняла	ему,	да.	Ну,	как	бы	не	одергала,	а	сработала	в	его	карте.	Это
может	быть	любой	фокус?	Ну,	почти	любой.
Ну,	допустим,	переопределение.	Человек	говорит,	там,	опоздал.	Мы	такие...	Значит,
задержался.
Не-не.	Это	трансовое	будет	что-то.	Значит,	задержался.
Задержался.	Ну,	хрень	какая-то.	Значит,	опоздал.
Сейчас	ему	анализ	типа	ломал.	Мы	назвали	это,	ну,	как	мы,	я,	провокацией	фокусов
языка.	Когда	вы	за	человека	начинаете	делать	его	фокус	языка.
Она	же	все	равно	делает	жест,	и	она	условно	человека...	Она	для	себя	это	делала.	А	могла
бы	делать,	ну,	для	оппонента.	Сказав	вот	так	вот,	например.
Вот	чтобы	что-то,	вот	сейчас	вспомнить	какие-то	конкуренты,	какие-то	ситуации,	которые
были.	Ты	знаешь,	что	вчера	украдула?	Ну,	детализировала.	Нет,	нет.
Я	вот,	допустим,	про	этот	жест.	Он	был	неосознанный.	Да,	да.
Для	себя,	ну,	по	факту	тоже	самое.	Мог	бы.	Мог	бы.
Можно	было	бы.	А	не	можно	назад	для	себя	делать?	Она	могла	так	же,	ну,	сказать	там,	вот
так	вот	сделать,	например.	Везет	только	дуракам.
Удача,	ветреная	дама.	И	вот	за	него	как	будто	взять,	и	его	вот...	Он	сидит	вот	так	вот,
сидит.	Блин,	везет	только	дуракам.
У	него	синэстезия	здесь.	Она	такая,	удача,	ветреная	дама.	А	посередине,	куда	он
смотрит...	Да,	и	его	расширить	вот	так	вот.
Обобщить.	Так	это	для	себя	делаешь,	а	так	ловер.	Тонкие	настройки.
Очень	тонкие	настройки.	А	мы	кто?	Тут,	кажется,	на	какой-то	строчке	права	сказано.	А,	вы
--- Page 928 ---
НЛТ.
Спасибо.	За	все	надо	платить.	Это	и	так	обобщение?	Давайте	еще	больше	обобщим.
За	хорошее	дело	нужно	отдать	последнее.	Это	переопределение.	Ну,	это	он	скажет.
Блин,	да.	И	заплачет.	Ну,	если	терапевтический	эффект	какой-то.
Дружественное.	Многонировочное,	наверное.	Я	даже	сказал,	не	надо,	а	необходимо.
Переопределение	вот	так	вот.	Нет,	мы	обобщаем.	За	все	надо	платить.
Смотрите.	После	обобщения	человек	соглашается.	Но	это	можно	использовать	как
первые	«да»	для	создания	рапорта.
И	дальше	уже	повести	к	своей	теме.	Мудрец	однажды	сказал,	у	каждого	свое	мнение.	И
все	согласились.
Эффект	такой	же.	Мы	можем	вначале	ему	сказать,	понимаю	тебя,	жизнь	тяжелая	штука.
Ну,	условно.
А	есть,	ну	и	дальше	какую-то	свою	идею,	уже	концепцию	двигать.	Обобщение	для
рапорта	тоже	комфортно.	Сказал	мудрец,	и	все	согласились.
Понятно?	Ну	и	давайте	к	сложненькому	перейдем.	Аналогия.	Алгоритм	говорения
аналогии	таков.
Шаг	номер	один.	Выявить	структуру	убеждения.	Шаг	номер	два.
Подобрать	изоморфную,	похожую,	структуру	другого	ресурсного	контекста.	Большие
деньги	зарабатывают	тяжелым	трудом.	Скажите,	структуру	этого	убеждения.
Как	услышать?	Большие	деньги	зарабатывают	тяжелым	трудом.	Ну	тут	не	«абы»,	тут...
Деньги,	а	не	работу.	Структура	в	данном	случае	может	быть	как	обобщение.
Типа,	большие	деньги	зарабатывают	тяжелым	трудом.	Чтобы	было	одно,	нужно	очень
много	вкладывать.	Чтобы	получить	«б»,	нужно	очень	много	делать	в	«а».
Это	структура.	А	теперь	давайте	найдем	где-то,	из	другого	какого-то	контекста,	ситуацию,
где	это	не	так.	Мы	же	хотим	разобрать	это	убеждение,	сказать,	что	это	не	так.
Где	неправильно	будет	вкладывать	много	в	«а»,	чтобы	получить	немного	«б».	Или	много
«а»,	чтобы	получить	чуть	больше	«б».	Что	у	нас,	аэропорт	намечается	или	что?	Свидание.
Телепередача.	Аэропорт.	Свидание.
Суббота	мы	тебя	не	ждем,	да?	Да.	Давайте.	Наша	задача,	скажем,	найти	какую-то
ситуацию,	где	это	не	так.
--- Page 929 ---
Где	ты	много	делаешь,	но	это	не	приводит	к...	Или	даже	ты	делаешь	немного,	но	это
приводит	к	большому.	Если	взять	мельницу,	которая	крутится	от	ветра,	то	ветер	уже	дует
легко,	но	дальше	больше.	Ну,	как	пример	транса	пойдет,	но	как	пример	работы	с
убеждением	нет.
Еще.	Понятная	идея,	да?	То	есть,	давайте	придумаем.	Определенная	начитность,
эрудиция,	конечно,	приветствуется	здесь,	да?	Сколько	ты	читал?	Ваша	мама,	ваши
родители	не	пьяли	молитвы?	А	почему	у	них	такая	классичная	плавильность?	Да.
Вроде,	аж...	Ну,	некотивная,	конечно.	Один	начальник	за	хрень.	Но	всего	лишь	кусочек
буквы,	наверное.
Может	отравить.	Хорошо,	еще	варианты.	Большие	деньги	зарабатывают	тяжелым
трудом.
Но	это	не	аналогия.	Где	небольшое	воздействие	вызовет	много	ресурсных	или	каких-то
последствий.	Тяжелый?	Ну,	типа	того,	да.
Вот	туда.	И	дальше	внушение.	Просто	надо	найти,	где	кнопки,	где	находятся	нужные
кнопки.
Туда	вот.	Ну,	типа,	по	нажатию	одной	кнопки,	ну,	чего-то,	ты	вызываешь	какие-то
большие	события.	Да,	туда	же.
Да,	и	мы	объясняем	человеку,	что	не	надо	много	работать,	чтобы	много	получить.	Надо
найти	точность	воздействия.	Да,	один	удар.
Знание.	Это	вот	туда	же	притча.	У	любого	менеджера	по	продажам,	я	когда	работал
агентом,	директором	агентства	недвижимости,	я	заставлял	придумывать,	создавать	и
придумывать	золотые	истории.
Когда	менеджер,	ну,	агент,	соответственно,	рассказывал	эти	золотые	истории,	и	они,	ну,
типа,	как-то	ресурсно	влияли.	Ну,	неважно,	это	может	быть	там	продажи,	аренда,
недвижимости.	Когда	вы	берете	и	рассказываете,	типа,	вот	у	меня	был	клиент	или	был
случай,	и	поехали.
Это	тоже	аналогия.	Или,	типа,	вот	есть	такая	притча,	есть	такой	сайт,	рекомендую,
притче.ру.	Там	этих	притч	более	10	тысяч.	Там	можно	просто	взять,	и	там	есть	случайная
притча.
Нажимаете,	 они	 отсортированы	 там	 по	 темам,	 по	 размеру,	 по	 этим	 самым,	 по
национальности.	Ну,	типа,	там,	еврейские	притчи,	допустим,	там,	восточные	притчи.
Просто	берете	этот	сайт,	открываете	случайная	притча,	читаете	там	10	притч	в	день,
спина	болеть	не	будет.
10	притч.	Ну,	реально	нужно	просто	тупо	насмотренность.	Чтобы	у	вас	как	будто	вы	стали
--- Page 930 ---
таким	автоматом	по	выдаче	аналогий.
У	вас	кнопку	нажимаешь,	а	вы	аналогию.	Да,	просто	определенная	тупая	насмотренность.
Неважно,	там,	хаджан	насредин,	или	там,	какой-нибудь	там	мудрец	сказал.
Они	же	все	суть	одной	да	об	одном	же,	просто	меняется	немножко	контекст.	Окей?
Давайте.	Везет	только	дуракам.
Какая	структура	этого	убеждения?	То	есть,	кто-то	это	получает,	если	он...	От	него	это	не
зависит?	От	него	это	не	зависит,	да.	Наша	задача	показать,	что	это	не	так,	если	мы	хотим
разобрать	это	убеждение.	Почему	это	все	дураку-то	не	повезет?	Везет.
Слово	«везет»,	сама	идея	в	слове	«везет»	показывает	то,	что	это	неповторяемое,
случайное	событие.	Помните	все	эти	притчи	про	того,	как	«ты	хотя	бы	билетик	купи»?	Ну,
туда	же,	можно	сказать.	Опять	же,	говорится,	что	он	дурак.
Он	дурак.	Да,	это	он	по	бумагам	дурак.	А	по	факту	продуман-то	тот	еще.
Говорим	мы.	Поэтому	тут	это	качество	очень	умного	человека	прикинуться	дураком.	Да?
Говорим	мы	человеку	в	ответ	на	его	метафору.
Ну,	ты	понимаешь,	о	чем	я.	Можно	добавить.	В	итоге	что?	Вспомните,	это	Щука,	Емеля,	да,
допустим.	Ну,	почти	любой	такой	вот	герой.
У	него	идея,	я	бы	назвал	это	архетипически	«дитя»,	которому	«везет»	по	факту.	Если
посмотреть	на	идею	архетипов,	то	дурак,	даже	в	таро,	это	по	сути	такое	«дитя».
Максимально	простой,	наивный,	открытый.
Широко	раскрытыми	глазами	идет	прям	вот	так	вот	в	лес,	там,	не	знаю,	где	тигры	и	все
остальное.	Ему	везет,	потому	что	он	дитя.	За	все	надо	платить.
Какая	структура	убеждения?	Что-то	отдать.	У	человека	есть	концепция.	Вот	такого,	ну,
какого-то	такого,	типа,	если	я	что-то	отдал,	то	получил.
Или	что-то	отдал,	потерял,	то	я	получил,	приобрел.	А	можно	сказать,	что	можно	что-то
получить	и	ничего	не	отдавать?	Нет,	смотри,	я	думаю,	что	вот	эта	идея,	так	называемая
протестантская	этика,	есть	такая	идея,	слышали,	может	быть,	протестантская	этика,	где
глубинно	вообще,	это	на	уровне	просто	каких-то	супербазовых	импринтов,	эта	идея,	что
это	так.	И	поспорить	с	этой	глубинной	идеей,	ну,	почти	нереально.
То	есть,	не	переубедим.	Я	бы	скорее	доносил	бы	сюда	идею,	внушение	идеи	о	том,	что	то,
что	ты	даешь,	или	то,	что	тебе	дают,	ты	можешь	рассчитываться	не	сразу.	То	есть,	сильно
не	сразу.
Это	может	быть	разорванное	во	времени	событие.	Сама	эта	фраза	на	самом	деле	имеет
позитивный	подтекст.	Да,	и	надо	эту	позитивность	показать.
--- Page 931 ---
Поэтому	мы	ее	чуть	позитивно	подкручиваем,	не	меняем.	Ну,	типа,	что	мы	говорим.
Абсолютно	верно,	просто	тут	как	и	в	случае	с,	ну,	там	какой-нибудь	идеей	магазина,	где
ты	покупаешь,	а	либо	рассчитываешься	после,	либо	там...	Абсолютно	верно.
Да,	чем	будете	рассчитываться?	Кармой.	В	смысле,	картой.	Да.
Ну,	идею,	эту	идею	донести.	А	и	некоторые,	сюда	же	можно	эту	идею	платежей	взять,	что
иногда,	как	и	в	случае,	как	его	назвать,	когда	бартерные	все	эти	схемы,	знаете,	да?	То
есть,	когда	ты	рассчитываешься	тем,	что	для	тебя	максимально	естественно.	Например,
просто	своим	присутствием,	допустим.
И	ты,	по	сути,	а	я	просто	есть,	поэтому	я	это	все	оплатил	своим	присутствием.	Потому	что
для	кого-то	это	может	быть	ценностью.	И	ты	не	знаешь,	что	для	тебя.
И	тут	уже	внушения	пошли.	Поэтому	хорошо	бы	понять,	что	у	тебя	самое	ценное,	что	ты
не	ценишь	максимально.	И	человек	такой,	кстати,	да.
Понятно,	где.	К	примеру,	в	8	классе.	А,	красивую.
То	есть,	предыдущая	была	как-то	уродская,	да?	Какая	она	была?	На	любителя.	Ну,	опять
же,	к	примеру.	Мы	с	Максимом	Грассманом,	артист,	работаем	по-разному.
То	есть,	мы	говорим	про	контенты.	Если	ты	покупаешь,	да,	их	не	надо	оплатить.	Чтобы
она	нормально	работала.
Да,	а	он,	скорее,	это	не	ресурсный	смысл.	Ну,	а	если	я	говорил,	что	я	сейчас	что-то	буду
делать,	то	мне	больше	не	надо.	Ограничиваю	себя.
Мне	придется	потом	за	хорошее	заплатить.	Это	как	за	карму	типа,	да?	Ну,	а	в	этом	случае,
когда	ты	заплатишь	чем-то,	я	могу	заплатить	еще	больше.	Нет,	смотри.
Я	сказал,	это	одна	из	идей.	Что	мы	можем	работать	с	этим	убеждением.	Не	надо	его
разрывать.
Бесполезно,	потому	что	это	слишком	глубоко	встроено.	Здесь	можно	либо,	что	ты
рассчитываешься	позже	чем-то.	Либо	ты	уже	рассчитался	по	факту	своего,	скажем,
присутствия.
Как	вариант.	А	вот	тут	реально	негативный	контекст.	Что	это	как	кармический	режим.
За	все	придется	заплатить.	У	нас	там...	Ну	да.	Ты	никому	ничего	не	получишь.
Нет,	мы	можем	встраивать	именно	эту	идею	через	какое-нибудь	предвнушение	по
принципу...	Ну	ты	там	со	свободной	волей	человек,	и	ты	определяешь,	кто	должен,	кто	не
должен.	Если	ты	не	чувствуешь,	что	ты	должен,	то	ты	и	не	должен	в	этот	момент.	Объясни
это	коллекторам.
--- Page 932 ---
Скажем,	вот	тут	парень...	Ну	вот	сейчас	аналогия	же,	правильно	было?	Да.	Я	подумал	для
себя,	что	аналогия	какая-то	красивая.	Не	обязательно.
Какая-то	вообще	про	другое.	Что	вот	это	как	ящерица,	которая	там	ползла...	Смотри,
аналогия	может	быть.	Даже	пример	из	фильма,	допустим.
Анекдот.	Вот	сейчас	аналогия	была,	структура	аналогии	в	чем?	То	есть	вы	как	будто
говорили...	То	есть	я	как	будто	там	другой	фокус	языка	слышал,	не	аналогия.	Внутри
аналогии	могут	быть	другие	фокусы	языка.
То	есть	мы	говорим	аналогию...	Допустим,	там...	Все	мужики	козлы.	Ну	допустим,	мы
говорим,	вот	у	тебя	есть	огород,	у	тебя	есть	там	капуста.	У	тебя	есть...	Как	если	ты	забор
не	закрываешь,	то	эти	козлы	к	тебе	заходят	и	едят	твою	капусту.
Это	последствия.	Если	ты	не	закрываешь,	то	они	заходят.	Но	внутри	аналогии,	да,	это
называется	связки	фокусов	языка.
Когда	ты	вложен	в	одном	фокусе,	другой	фокус,	другой	фокус	там	и	так	далее.	Мы	как
будто	связываем	несколько	фокусов	языка.	Мой	был	вопрос.
Тут	хотя	бы	был	огород	и	все.	Для	меня	все,	огород	это	аналогия.	Потому	что	это	уже
вообще	другое	контекстное	придумывание.
А	когда	мы	не	шли	за	это,	как	будто	были	аналогии,	здесь	же	был	контекст.	То	есть
буквально	не	переносили	условно	человека.	То	есть	типа...	Все	это	в	огород	условно.
Я	предлагаю	такую	идею	работать	в	карте	клиента.	Если	человека	вообще	никак	с
какими-то	 сложными	 конструкциями,	 мы	 берем	 простенькие	 метафоры.	 Тот	 же
Аристович,	про	который	мы	говорили,	он	говорит,	что	самая	лучшая	метафора,	он
называет	это	со	стола.
То	есть	просто	на	столе	лежат	предметы,	их	и	используй.	Они	у	человека	вот	тут	вот	так.	И
там	можно	объяснить,	что...	Не	знаю.
Даже	вообще	не	знаю.	За	все	надо	платить.	Типа	там	вот...	Мы	общаемся	с	людьми.
Потому	что	метафора	взятая	со	стола,	она	намного...	Либо	ты	общаешься...	Ценности
общения.	Там	совершенно	другая	метафора.	Опять	же	рекомендую	на	Гордона	сошлюсь.
Он	там	рассказывает,	как	правильно	создавать	метафору	под	запрос.	То	есть	там	прямо
достаточно	сложная	конструкция.	Типа	смотрим	глазные	сигналы	доступа.
Вплоть	до...	Если	говорит,	что	меня	никто	не	слышит,	ну	и	там	делает	движение	глаз	вбок,
вспоминая	какие-то	аудиальные	отсутствия	ответов.	Можно	рассказать	про	птичек,
которые	вот	так	летали	у	него	перед	глазами.	И	мы	делаем	такие	жесты,	как	раз
специально	показывая.
--- Page 955 ---
закрывая	выход,	может	познакомиться,	хотя,	до	свидания,	девочка.	Все	прерывали
шаблон.	Ну,	тоже	вот	там	у	тебя	ширинга	расстегнулась.
Проблема	в	том,	что	надо	каждый	раз	что-то	новое	будет	придумывать.	Тихотип	гипертим
и	шизоид.	Гипертим	просто	потому,	что	у	него	есть	ДВГ,	шизоид	потому,	что	для	него	это
реально	последствия,	а	для	вас	это	другой	результат.
Тренировать	упражнения,	ну,	вот	это	вот,	как	использовать	вот	чашку,	из	нее	пьют,	а	как
еще?	Необычно,	неожиданно.	Вопрос.	Модель	мира,	успеем.
А,	у	нас	же	эти	фразы,	да,	быстренько	фразы.	Большие	деньги,	зарабатывать	с	тяжелым
трудом.	Другой	результат.
Если	много-много-много-много-много	мелких,	большие	получаются.	Ну,	Василий,	это
отсылка	на	кого-то,	это	может	быть	как	модель	мира,	как	аналогия.	А	именно	другой
результат.
Зато.	Или	дело	не	в	больших	деньгах,	а	в	том,	получаешь	ли	ты	удовольствие,	когда
зарабатываешь.	Например.
То	есть	мы	другую	ценность	предлагаем.	Другой	результат	еще	называет	другой
критерий.	Мы	предлагаем	другой	критерий,	другую	ценность,	через	которую	это
убеждение	немножко	другим	становится.
Василий,	это	как?	Это	или	аналогия,	ну,	если	это	какой-то	там,	или	модель	мира.	Если
человек	Василия	не	знает,	то	это	может	быть	модель	мира.	Отсылка	на	авторитет,
отсылка	на	авторитет.
Так	как	ты	показал	вверх,	то,	скорее	всего,	Василий	авторитет,	скорее	всего,	это	именно
модель	мира.	Если	я	не	знаю,	то	это	модель	мира.	Если	я	знаю,	то	это	может	быть
изменение	размера	фрейма	или	аналогия.
А	если,	вот,	вы	думаете,	что	зато	большие	деньги,	ты	получаешь	удовольствие.	Тоже,	да.
Мы	другую	ценность	предлагаем.
Ценность	удовольствия.	То	есть	он	говорит	про	тяжесть	зарабатывания,	а	мы	говорим
про	кайф,	трат,	например.	Он	про	это	не	думал,	а	мы	ему	новую	ценность	создали.
Везет	только	дуракам.	Зато	живой.	Ну,	хорошо.
Более	простая	формула.	Дело	не	в	везении,	а	в...	Ну,	да.	В	повторяемости.
За	все	надо	платить.	Дело	не	в...	В	оплате,	да.	А	в...	А	в	том,	насколько	тебе	это	надо.
Стоит	ли	это	оплата.	Или	о	том,	как...	Девятый.	Модель	мира.
Модель	мира.	Тоже	очень	крутой	фокус	языка.	По	крутости	сравним	с	аналогиями.
--- Page 1008 ---
Ну,	про	то,	что,	допустим,	там	вот	есть...	Было	такое,	что	ты	приходишь	в	какую-то
компанию,	семью,	офис.	И	ты	чувствуешь	их	настроение	всех.	Одновременно,	как	будто.
Ты	чувствуешь	их	вот...	Они	злые,	добрые,	веселые,	какие-то	еще.	И	вот	это	четвертая
позиция.	Когда	ты	чувствуешь	их	всех	одновременно.
Не	по	отдельности	каждого,	типа,	второй.	А	вот	именно	всех.	И	еще	что	происходит.
Но	это	пограничность	третьей,	да?	Третьей	системы.	Нет,	третья	это	просто	со	стороны.	А
четвертая	это	вторая	к	системе.
Тут,	 скорее...	 Давайте	 я	 такой	 пример	 приведу.	 Ну,	 как	 аналогия,	 скорее,	 больше.
Представьте,	таракан	на	столе	бежит.
Такой	тук-тук-тук.	И	я	такой	беру	и	такой	раз	таракану	руку	ставлю.	Он	такой	тук-тук-тук
добежал,	понимаете,	говорит.
И	тук-тук-тук	в	обратную	сторону	бежит.	Я	такой	тук-тук-тук.	Он	такой	тук-тук-тук.
Да	елки-палки,	говорит	таракан.	Вот	для	таракана	это	две	разных	сущности.	А	я-то	един,
понимаете?	Таракану	кажется,	что	это	два	разных	объекта.
А	я	понимаю,	что	это	один	объект.	Вы	тоже,	кстати,	это	понимаете.	Мы	все	понимаем.
Можно	насчет	этого	единства?	То	есть	в	эзотерике,	в	философии	единственной	дороги...	А
в	эзотерике	есть	такое	понятие,	например,	куктирка.	Да.	Там	есть	полоска,	лошадь	и...
Наездник.
Куча.	Куча.	То	есть	чтобы	человек	собрался	и	был	един,	ему	нужны	кучи.
Причем	прикол.	Может	быть,	кто-то	видел	эти	японские	сады.	И	там,	когда	приходишь	в
сад,	там,	допустим,	озеро	или	вода	какая-то,	открытый	водоем.
Какие-то	деревья	растут.	Там	обязательно	японская	арка	какая-то.	Ну	такие	вот.
И	ты	заходишь	туда.	И	вот	есть	такое	понятие,	как	будто	бы	есть	дух	места.	И	что	вот	это
все,	это	единый	организм.
То	есть	вот	это	пространство,	оно	все.	Давайте	представим	на	мгновение,	что	отель	—	это
единый	организм.	Люди	—	это,	условно,	орган	комнаты,	это	как	части	этого	единого
организма,	части	тела.
Люди	—	это	кровь,	которая	бегает	и	там	как-то	очищает,	порядок	наводит.	Понимаете?	И
вот	японцы	в	этой	религии	воспринимают	не	по	отдельности,	а	всю	систему	целиком.
Такое	общее	видение.
Не	разделяя	на	отдельные	объекты,	а	именно	на	системное	мышление.	Когда	начинаешь
--- Page 1009 ---
системно	мыслить,	ты	не	думаешь,	что...	Кто,	может	быть,	изучал	системное	мышление,
ну,	допустим,	у	человека	болят	колени,	например.	Он	приходит	к	врачу,	и	врач	ему	лечит
колени.
Ну	или,	например,	знаете,	да,	этот	прикол?	Что	начинаешь	один	орган	лечить,	другой
берет	на	себя	компенсаторику	и	начинает	болеть	другое	совершенно	вообще.	Ну	у
человека,	например,	проблемы	с	почками.	И	почки	его	плохо	просеивают	токсины	и
начинают	болеть	от	этого	колени.
Начинает	лечить	колени,	от	этого	почки	еще	сильнее	начинают	болеть.	Начинает	лечить
почки.	После	этого	начинают	болеть	легкие,	допустим.
И	человек	думает,	что	за	хрень?	Ну,	как	бы	старость	сломался.	Традиционная	медицина?
Да,	ему	говорят,	иди	в	традиционную	медицину.	Тебе	говорят	там,	а	тебе	надо	просто
спать,	ну	там,	не	знаю,	или	там,	например,	ногти	подстричь,	или	там	условно.
Ты	берешь	это,	делаешь,	и	становишься	здоровым.	Думаешь,	как?	А	те,	кто	мыслит
системно,	не	понимая,	что	все	взаимосвязано,	и	надо	влиять,	ну	скажем,	не	на	то,	что
компенсирует,	а	на	то,	что	является	причиной	этой	болезни.	А	вот	есть	те,	кто	умеет
мыслить	так,	системно,	и	это	единство	как	раз.
Умение	видеть	все	это	одновременно	и	все	взаимосвязи.	Это	про	единство.	Понятная
идея?	Про	состояние.
Да,	состояние.	И	когда	ты,	например,	смотришь	на	систему,	ну	давайте	пример	еще
приведу,	директор	завода,	который	там	был	в	этом,	работает	в	заводе	50	лет,	работал	с
самого	там,	ну	условно	там,	рабочего	грузчика	там,	и	он	чувствует,	у	него	там,	потому	что
в	заводе	проблема,	и	у	него	сразу	в	теле	проблема.	Это	не	всегда,	что	я	делаю.
Наверное,	это	вот,	это	не	впечатление,	по-моему,	мало.	Я	как	раз	сначала,	когда	начала
сделать,	это	было,	я	думаю,	инстинктивно.	Четвертая	позиция	в	чистом	мире.
Да,	 я	 почувствовала,	 вообще	 другую	 компанию,	 других	 людей,	 я	 была	 такой,
охарактеризовалась	какой-то,	такое	ощущение,	что	я	с	ними	единая	целая.	А	потом	я	уже
скрутила	туда-назад,	я	поняла,	откуда	это	пошло,	и,	собственно	говоря,	я	как	раз	в	таком
пространстве	собирался,	почему-то	15	лет.	А	теперь	представь,	что	ты...	Это	не	только
впечатление	было.
Состояние,	да.	Состояние	дает	мышление,	мышление	дает	состояние.	Я	больше	про	то,
что	единство,	это	как	состояние,	если	мы	говорим	про	Будду,	он	со	всем	миром	такой.
Да,	мы	можем	локально,	допустим,	это	вот	семья,	фирма,	в	которой	20	лет	работаешь,
еще	ничего	не	произошло,	ты	уже	чувствуешь.	Какими-то	вибрациями,	косвенными
какими-то	проявлениями.	А	в	глобальном	состоянии	это	состояние	единства,	когда	Будда
там,	сострадание,	он	смотрит	там.
--- Page 1010 ---
У	Вадима	Демчуга	есть	такая	передача,	была	точнее	передача,	Фрэнки-шоу,	слышали?	И
вот	там	есть	Фрэнки-шоу	Будда.	Послушайте,	вот	прям	там	реально	ответы	на	это	все.	Вот
он	про	это	состояние	говорит,	по	сути.
Фрэнки-шоу	Будда.	Ну	вот	типа	нет.	Архив	мудрец,	говорят	там.
В	том	формате,	который	мы	подаем,	нет.	В	этом	лучшем	из	миров,	да.	Мы	все	один.
Хозяин.	Так.	Хватит	это	терпеть,	да?	Давайте	тогда	сделаем	перерыв.
Завтра	в	10	продолжение.	Мы	завтра	занимаемся.	Или	завтра	занимаемся.
Завтра	занимаемся,	да.	Да	если	дождь,	то	нет	смысла	еще	работать.	Дождь	мокрый.
Дождь	мокрый,	а	все.	Мокрый	не	проснулся.	А	потом	завтра.
А	вдруг	не	спать	придется.	Что	решили?	Если	дождь,	то	давайте	заниматься.	Логично.
Но	там	не	будет	дождь,	не	дождь,	логично.	Там	погода	изменилась?	Нет.	Завтра	уже	65
процентов	дождя.
65	уже	на	20	процентов.	Короче,	давайте	завтра	занимаемся	тогда,	да?	По	крайней	мере
до	обеда.
--- Page 1011 ---
Фя13
Так,	мы	продолжаем,	да?	Вопросы,	мнения,	комментарии	давайте.	По	предыдущим	мы	12
прошли,	но	мы	12	еще	не	закончили.	12	пока	еще	не	закончили.
Там	у	нас	еще	есть	пара	деталек.	Так,	что	там	у	нас	такое,	фокус	языка,	который	можно
использовать	в	предыдущих	испытаниях?	Еще	раз	эту	идею	скажу.	Она	на	поверхности,
что	человек	услышал	тот	фокус	языка,	который	он	сам	определил	для	себя,	а	не	тот,
который	вы	сказали	ему.
То	есть	вы	могли	это	подать	как	иерархию	критериев,	а	он	услышал	там	намерения	или
последствия.	Если	увидел	там	смысл,	значит	для	него	это	может	быть...	Я	предлагаю
просто	для	определения,	какой	фокус	языка,	когда	вы	мне	спрашиваете,	Александр,	а	это
какой	фокус	языка,	я	обычно	спрашиваю,	а	какой	жест	ты	делаешь,	когда	говоришь	этот
фокус	языка	или	когда	слышишь	этот	фокус	языка?	Моя	фокус	языка	тоже	написана.	Карл
Юнг.
Модель	мира.	Значит	мы	про	него,	про	его	образ.	Может	быть	модель	мира.
Я	там	у	себя	на	канале	в	телеграмм	выложил	тоже	какую-то	фразу,	которую	сказал	какой-
то,	там	была	аналогия	и	последствия,	типа	там	что-то	про	дождь,	зонт,	там	берите,	ну	там,
как	метафора,	что	проблемы	это	типа	дождь,	а	зонт,	ну	не	помню	там	дословно.	Это
сказал	какой-то	там	Юнг	условный.	Я	спросил,	какой	фокус	языка?	Голосование.
Три	варианта	ответа.	Ну	и	поехали.	С	комментариями	вместе.
Кто-то	увидел	аналогию,	помнишь,	да?	Кто-то	увидел	там	последствия,	кто-то	увидел	там
модель	мира.	Я	говорю,	вы	все	правы,	потому	что	вы	увидели	свой	фокус	языка.	Нет,	вы
правы,	есть	же	правила,	которые	вы	придумали.
Вне	размера	фрейма,	да?	То	есть	если	кто-то	говорит,	значит	это	его	модель	мира.	Я
ответственный	за	то,	что	я	сказал,	а	не	за	то,	что	вы	поняли.	Спасибо.
Это	сказал	Иисус.	Иисус	Герасимова.	Иисус	Рудольфович	Герасимов.
От	психотипа	его	отталкиваемся.	То	есть	какой	это	человек,	и	я	уже,	допустим,	если	это
Порноял,	я	знаю,	что	говорить	убедительным	для	него,	для	Порнояла	будут	последствия.
Иерархия	критериев	почти	всегда.
Порноял,	кто	против	кого.	Вы	смотрите	оппонента,	узнаете	кто	он,	и	для	него	готовите
фокус	языка.	Я	понимаю,	что	он	пропустит,	на	что	отреагирует.
И	прям	в	некоторых	случаях,	прям	по	словам	даже.	Вот	даже	не	по	словам,	а	по...	Я
говорю,	скажи	вот	это,	сделай	паузу.	Скажи	вот	это.
--- Page 1057 ---
Спасибо	нашему	герою.	Вот	так	вот,	весело,	с	шутками	и	прибаутками.	Какие	япокусы
изыскались	в	производстве?	Измерения	размера	фрейма	много	было,	да.
То	есть	минус	три	япокуса.	Метафрейм,	мне	показалось.	Но	не	уверен,	что	он	был
осознанный	в	данном	случае.
В	смысле,	это	как	реакция	такая	была,	да?	Кто	какие	еще	услышал?	Это	грузинское
намерение.	Аналогии	были,	да,	кстати.	Дверь	постучался	в	дверь.
Вдруг,	как	в	сказке,	скрипнула	дверь.	Да,	тем	убедительнее.	Ну,	сколько	я	услышал?	Ну,
четыре	точно	заметили,	да?	Я	думаю,	если	выискивать,	то	можно	еще	парочку	точно
найти.
У	нас	не	было	такого	агрессивного	убеждения.	Просто	каждый	про	свою	рассказывал	с
пониманием,	что	бесполезно	в	другую	сторону	убеждать.	Все	равно	останется	плюс-
минус.
Поэтому	иногда	бывает,	что	фокус	языка	срабатывает	чуть	позже.	Так,	что	мы	делаем,	да?
Стандартно.	А	когда	будет	этот	вариант?	Нет,	это	еще	один	вариант.
Просто	смотрите,	если	вы	знаете,	что	это	вариант,	если	вы	знаете,	ну,	там,	предположили
какую-то	букву,	ну,	например,	там,	В	условно,	предположили,	то	вы	точно	знаете.	Вот
если	вы...	Вот	Альберт	не	даст	соврать.	Что	если	вы	поняли,	какая	следующая,	вы	точно
знаете,	что	это	именно	следующая	буква.
Тут	вот,	если	есть	какие-то	сомнения,	то,	скорее	всего,	не	она.	Вот	я	бы	так	сказал.	Потому
что	истина,	свет	истины	начинает	светить.
Объединяемся	в	троечке	по	три.	Сейчас	еще	час,	в	час	пятнадцать	мы	закончим.	И	у	вас
примерно	по	пять...	Ну,	давайте	все	фокусы	языка	берите,	все.
И	все	фокусы	языка	начинаете	применять.	Также	берете	тему,	берете	колоду	карт,	и	один
за	другим,	в	случайной	последовательности,	в	случайной	последовательности,	начинаете
их	воспроизводить	и	говорить	в	соответствии	с	ними.	Поехали.
--- Page 1077 ---
Потому	что	я	делала	комментарии	к	каждому	сотруднику.	Да,	мне	не	сложно	читать	все
договора.	Я	понимала,	о	чем	речь.
Есть	комментарии,	я	видел.	Я	по	комментариям	читала.	Нет.
Вращивала.	Ну	полгода,	наверное.	Там	такое.
Протест	был	у	народа.	Но	подкрутили	гайки.	Но	да,	все.
Я	научилась.	Сказали,	что	мне.	Не	из	двух	листов.
А	просматривать.	Я	понимаю,	что.	И	вижу,	что	кто-то	согласовал.
Кто-то	пропустил.	Не	делал.	Согласовывал.
Переживает,	что	согласовали.	Нет.	С	юристами	потолкаетесь	как-нибудь?	Ну	просто.
Аренда	квартир.	Любые	договора.	Самые	административные.
Есть	даже	всякие	шутки.	Типа.	Подарите	яблоко.
Напишите	акт	дарения	яблок.	С	точки	зрения.	Вот	я	тебе	дарю	яблоко.
Условно.	А	вот	юрист	как	это	говорит.	И	вот	такой	текст.
Передаю	в	право	собственности.	Этот	объект.	И	описание,	и	описание.
Детали,	детали,	детали.	Аналогия.	А	потом.
Через	10	лет,	через	8	лет.	Вернулись.	Наши	проекты.
Ваши	же	договора.	Да,	да,	да.	Эксперты	работали.
Я	говорю,	это	Маша.	И	сразу	искажение.	Удалось	это	рассмотреть.
И	сразу	пошло	так.	Задали	стандарты	индустрии.	У	нас	есть	такое	упражнение.
Укол.	Мы	делали,	помните,	рисовали	детали.	Умение	передать	детали.
Насколько	точно	нарисовал	человек.	Ну	картинки	вот	эти.	Мы	еще	есть	упражнение	укол.
Ну	давайте	чуть-чуть	поиграем.	Совсем	даже	чуть-чуть.	Я	говорю	фразу.
А	ваша	задача	одним	словом	ее	обесценить.	Именно	обесценить.	Херня.
Вот	именно	добавить	одну	какую-то	деталь,	которая	перевернет	хорошее	в	никакое	или
плохое.	Я	говорю,	например,	у	меня	крутая	машина.	Окей,	еще.
Вот	одно	слово.	Укол	называется.	Еще.
--- Page 1078 ---
У	меня	крутая	машина.	Стиральная.	Да,	стиральная.
Одно	слово,	которое...	И	человек	такой...	Сдулся.	Мы	делали	укол	в	обратную	сторону.	То
есть	тебя	укалывают,	потом	ты	в	ответ	возвращаешь	авторитет	себе.
В	кредит,	оформленный	на	тебя.	Например.	У	меня	большой	опыт.
Просто	человек	говорит.	У	меня	большой	опыт.	Суть	сразу	уловили.
Большой	опыт	поражений.	Еще	большой	опыт.	Безделье.
У	меня	большой	опыт.	Безделье,	а	там	обратный	укол.	Это	набор-обора.
Я	победитель.	Я	фартовый.	Параолимпиада.
Укол,	фраза.	Да.	В	русской	рулетке.
Я	победитель.	Параолимпиада.	Тебя	обогнал	в	бутылочку.
Я	красавчик.	Самый	жестоко.	Я	красавчик.
А	дети	уроды.	Я	красавчик.	Я	красавчик	после	пластики.
Мы	тоже	там	добавляли.	У	меня	большой.	У	меня	большой,	говорю	я.	Супружеский.
У	меня	большой.	И	мягкий.	Ну	и	так	далее.
Могу	скинуть	эту	штуку,	она	такая	прикольная	немножко.	Давайте	скину.	Раз	вечно,	Даня.
Я	думаю,	что	я	вам	обед	принесу,	чтобы	сфотографироваться.	Мы	даже	на	тренинге.	Да,
может	с	бокалами	такими.
Да,	больше	спасибо.	Можно	просто	каждый	день	было	выкладывать,	что	мы	с	вином	кто-
то	из	рога	пьем.	На	него	вчера	смотрю,	я	просто	голову	поворачиваю,	просто
накладываю.
Намерение,	зачем?	Я	не	понимаю,	какое	это	намерение.	Нет,	там	просто	так	много,
просто	реально.	Поклапываются.
На	уборе,	чтобы	точно	не	встать.	Давайте	вернемся,	да.	Обобщение	разделений.
Смотрите,	важно.	Это	вот	как	раз	в	подтверждение	в	том	числе.	Мы	готовили	отдел
продаж	в	одной	компании.
Компания	 продавала	 технические	 всякие,	 техническое	 оборудование.
Электротехническое.	Сложная	такая	история.
И	был	очень	большой	промежуток	времени,	когда	брали	менеджера	по	продажам	и	надо
--- Page 1079 ---
было	его	научить	вот	этой	всей	технической	фигне.	Название	кабелей,	кабелей	проводов.
Вот	прям	целая	история.
И	я	придумал	такую	штуку.	Короче,	берете,	это	в	ваш	контекст	тоже	можно	концепцию
добавить.	Я	брал	лист,	брал	Excel	табличку	и	там	делал	4	как	бы	листа.
На	первом	листе	были	очень	простые	вопросы	и	ответы	на	тему	продукции.	Как
расшифровывается	кабель	КВВ.	Как	расшифровывается	что	значит	синяя	на	кабеле
полоска.
И	там	очень	простой	ответ.	И	таких	вопросов	копились.	То	есть	только	у	менеджера	этот
вопрос,	он	туда	раз	заглядывает,	там	ответ.
Ну	и	сто	раз	заглянешь,	точно	запомнишь.	И	этот	файл	был	на	Google	Docs,	он	постоянно
пополнялся.	Мы	там	делали	резервную	копию,	но	он	постоянно	пополнялся.
Вторая	была	вкладка,	второй	лист	был	посвящен	по	моему	технологии	продажи.	Это	была
моя	зона	ответственности.	Я	когда	иду	по	коридору,	вижу	менеджера.
Не	подметает,	скучает.	Я	подхожу	там	и	говорю	зови	7	поводов	для	встреч	по	телефону.
Поехали.
Я	был	в	вашем	районе,	решил	в	гости	заехать.	Ну	короче	вот	так	перечисляют.	Если	7	не
перечислил,	я	ему	говорю	отправляешься	до	обучения.
Вторая	это	технологии	продаж.	Третья	юридическое	сопровождение.	И	там	тоже	очень
простые	вопросы,	простые	ответы.
Типа	если	нет	начальника	отдела	продаж,	кто	ставит	подпись	под	договором?	Кто?
Коммерческий	директор.	А	если	коммерческого	директора	нет,	спрашиваю.	И	там	всегда
есть	ответы.
И	они	всегда	правильные	и	всегда	однозначные.	Их	постепенно	количество	растет.	Они
это	учат	наизусть.
И	четвертый	про	компании.	Типа	там	сколько	лет	на	рынке,	какой	юридический	адрес,
кто	главный	бухгалтер.	Вот	это	все.
И	был	такой	прикол.	Звонит	клиент	и	говорит,	что-то	типа	конфликта.	Он	говорит	а	какой
да	у	вас	компания	вообще,	я	ни	разу	не	слышал	вообще	когда	она	была	создана	и
менеджер	без	паузы	7	июня	2004	года	такая	пауза	этот	говорит	и	клиент	мне	говорит
нормально	вас	там	готовят.
Понятно?	Идея.	То	есть	вы	также	можете	взять	в	своем	контексте,	где	именно	в	моменте	и
там	появляется	какой-то	вопрос	ну	допустим	у	менеджера	он	берет	этот	вопрос,
записывает	находит	ответ	вставляет	ответ,	индекс,	юридический	адрес	и	индекс
--- Page 1080 ---
компании.	Ну	это	стандартный	вопрос	какой	индекс	у	вашей	компании?	Ну	вот,	типа	того.
Вот.	И	сразу,	смотрите,	ощущение	что	это	профессионал.	Да,	да.
Это	из	таких	вот	деталек	в	отличии,	например,	могу	пример	этот	привести	алло,	вы	там
автомобили	продаете?	Ну	вольво,	салон	вольво.	Ну	да,	типа	продают.	А	у	вас	есть	там	с
коробкой	автомат?	Я	сейчас	узнаю	и	перезвоню.
Перезвонит	говорит	есть.	А	какой	объем	двигателя?	Я	сейчас	узнаю	и	перезвоню.	Все,	не
надо	перезвонить.
Понятная	идея.	Это	к	тому,	что	если	вы	хотите	свой	контекст	супер	прокачать,	неважно	в
данном	случае	может	быть	это	продажа	еды.	А	когда	сделано?	А	какой	адрес	цеха?	А	какой
юридический	адрес	цеха?	Например,	там,	компании.
И	сразу	ответы.	Сразу	ответы.	У	человека	такое	внутри.
Часто	люди	спрашивают	не	для	того,	чтобы	получить	ответ,	а	для	того,	чтобы	увидеть,	как
отвечает	человек.	Инсайт,	отлично.	Это	хорошее.
Это	скрытые	намерения.	У	Андрея	на	намерения	инсайты.	Непаханное	поле	инсайтов.
Это	больше	конечно,	там	есть	технический	вопрос.	Ответы	я	не	вижу.	Ответы.
Как	человек	отвечает.	Как	быстро.	Потому	что	уверенность,	она	как	родной	эксперт.
Что	такое	эксперт?	Это	человек,	который	за	большой	промежуток	времени	совершил
максимальное	количество	ошибок.	Он	просто	учился	об	ситуации.	Представьте,	это	же
пример	пилот,	например.
Водитель	автобуса.	У	меня	один	из	дяди	получается.	Брат	отца.
Водитель	автобуса,	который	междугородный	рейс.	Ему	самое	большое	на	предприятии,
по-моему,	я	не	помню.	Допустим,	у	меня	очень	поразило	это	число.
600	тысяч	километров	без	аварии.	Не	просто	600	тысяч	километров	без	аварии	проехал.
Ему	там	какую-то	грамоту	значит?	Я	говорю,	Серега,	600	тысяч	без	аварии.
Он	говорит,	ну	да,	а	что	такого?	Я	говорю,	в	смысле,	что	такого?	Он	все	видел.	Все.	Что	там
могло	происходить?	Все,	опыт	у	человека.
Или,	например,	это	тоже	к	вопросу	разделения	профессионализма.	Врач,	который	просто
взглянул	и	сразу	диагноз	поставил.	Или	на	СТО,	который	работает.
Движок	слушает	и	говорит,	так,	тут	это,	тут	то.	И	фаркоп	масла	травит	75	тысяч.	Например.
Аналоги.	Это	искусство	разделять,	искусство	занудности.	Я	вообще	не	как	обратный
--- Page 1081 ---
процесс.
Это	искусство	резюмировать,	видеть	суть.	Если	видеть	суть	в	первом	случае,	это	видеть
намерение,	то	в	случае	обобщения	видеть	суть,	это	вот	как	раз	мораль.	Найти,	подвести
итог.
Новости	одной	строкой.	Когда	вы	просите	чаджи	пяти,	например,	расскажи	в	один	абзац
суть	этой	книги,	этого	документа.	Он	такой,	все	ясно.
Я	одно	время	просто	взял	этот	на	сайт.	Есть	канал,	телеграм.	Называется	бизнес	книги,
там	еще	что-то.
Короче,	там	просто	summary.	Там	просто	они	всю	бизнес-литературу	пересказывали	в	15-
минутное	аудио.	Я	утром	просыпаюсь,	слушаю	одну-две	книги	по	бизнесу.
Суть	summary.	Потом	переслушал	всю	художественную	литературу,	summary.	Вы	что
думаете,	Герасимов	откуда	такой	умный?	Нет,	он	просто	знает,	что...	Даже	не	то,	что
цитата,	а	как	бы	сюжет	знаю.
А	вы	войну	и	мир	дошли	до	второй	книги.	До	второго	тома.	Вот.
Если	интересно,	я	прочитаю	полностью.	Вот	эти	семь	привычек	высокоэффективных
людей.	Например,	или	там	этот	к	черту	все,	берись	и	думай.
Или	там	другие	семь.	Восьмая	привычка	высокоэффективных	людей.	Ты	просто
слушаешь	эту	аудиокнигу,	все.
Суть	тебе	понятна.	Они	только	еще	с	картинками	аналоги	делают.	И	они	еще
зарисовывают.
Это	вообще	у	меня	родная	книга.	Кроме	того,	что	там	суть.	И	они	еще	эту	суть	рисуют.
Программа	есть	вообще	с	картинкой.	Я	за	20	минут	всю	книгу	послушал,	все	понял.	Это
удобно.
Если	интересно,	перечитай.	А	так	суть-то	просто	выкинул	все	эти	вечера	офигительных
историй	автора.	Если	выкину	все	истории,	которые	он	рассказал,	то	саму	суть	фокусов
языка	можно	три	часа	сложить	точно.
В	два.	Например.	Просто	мне	же	важно	еще	не	только	примеры	эти	рассказать.
Еще	и	ваши	примеры	надо	выслушать.	Вы	это	тут	тоже	знаете?	Веселые	истории	экран
покажет	наш.	Веселые	истории	в	журнале	«Я	алкаш».
Аналогия.	Самый	крутой	фокус	языка.	На	него	просто	один	день	можно	целиком,
полностью,	спокойно	отдавать.
--- Page 1082 ---
То,	что	я	вам	рассказал,	это	процентов	10.	Я	бы	мог	рассказать	про	аналогию.	Но	это	не
значит,	что	я	вас	как-то	обделил.
Вы	это	внедрите,	и	уже	достаточно.	Прямо	будет.	Насколько	незаметно	можно	создавать
настроение	человека,	как	работать	с	убеждениями,	как	намекать.
Вот	упражнение,	которое	мы	делали.	Намек.	На	взятку,	на	еще	что-то.
Аналогия	—	это	не	только	терапевтический	инструмент.	Это	в	том	числе	и	работа	с
контекстами	вашей	жизни.	Хорошая	психотерапевтическая	работа.
Здесь	же	находится	идея	сказкотерапии.	Напомню,	это	терапия,	может	быть,	сюжета	и
терапия	героя.	Если	выбираете	какого-то	героя	в	качестве	ролевой	модели,	частично	это
с	моделью	мира	пересекается,	то	вы	фактически	себе	формируете	судьбу,	ну	или	ребенку.
И	сказка,	как	сюжет.	Есть	стандартные,	например,	мужские,	стандартные	женские	сказки,
которые	в	качестве	сценария	влетают	только	в	путь.	Женские	—	это	Золушка.
Уже	сказали	про	нее.	Принц-нарцисс	в	чистом	виде.	То	есть	он	пошел	искать...	Он	с	ней
танцевал	весь	вечер,	но	не	запомнил,	как	она	выглядит.
А	когда	она	ему	отказала,	этот	эффект	брошенного,	он	пошел,	чтобы	ее	найти,	чтобы	ее
бросить.	Не	только	ты.	Придется	все	сказки	переслушивать.
Иногда	нос	—	это	закрыть	то,	что	говорю.	Есть	ложь.	Скорее,	не	ложь.
Допустим,	я	говорю,	а	вы	знаете,	что	Альберт	на	самом	деле	программист.	И	мне	надо	так
сказать,	чтобы	он	это	не	услышал.	Я	как	бы	бессознательно	закрываю	это,	чтобы	это	была
информация.
Громкость.	Ее	была	чуть	тише.	Это	не	обязательно	лживая	информация,	потому	что
Альберт	скажет,	что	это	не	так.
А	он	может	сказать,	что	что-то	сказал.	Это	просто	сокрытие	информации.	Сокрытие	может
быть,	потому	что	я	не	хочу,	чтобы	другие	меня	исправили,	потому	что	я	вру.
Но	и	сокрытие	может	быть,	чтобы	другие	не	услышали.	Поэтому	может	зависеть	от
контекста	и	от	рапорта.	Кай	Герда.
Как	это?	«Снежная	королева».	Это	вторая	женская	сказка?	Подождите,	а	когда	вы
выкинули?	Прочь	выкинул.	В	окно	выкинул.
Красная	шапочка.	Смотрите,	там	есть	популярный	я	сейчас	про	популярное	вспомнил.
Красная	шапочка,	но	я	не	думаю,	что	это	самый	популярный	в	нашей...	Это	шапочка	из
волка,	просто	мехом	внутрь.
Ну	это	вот,	аленький	цветочек	туда	же.	Да,	это	по	сути.	Ну	посмотри.
--- Page 1083 ---
Или	«Белоснежка	и	семь	гномов».	Тоже	стандартный	сюжет.	Это	же	Пеппи	длинный
чулок,	по	сути.
Еще	раз,	там	на	уровне	сказок	небольшое	разнообразие,	но	как	бы	мы,	точнее	дети,	ну
мы	раньше	и	дети,	они	этот	сюжет	впитывают	и	говорят	«Прочитай	мне	еще	раз	эту
сказку».	Еще	раз.	Уже	десять	раз	вы	читали.
Если	бы	даже	не	так	там	слова	где-то	сказали,	они	говорят	«Не-не,	там	не	так	было».	Все
это	становится	его	сценарием	жизни.	И	она,	например,	там	у	нее	«Белоснежка	и	семь
гномов».
Она	начинает	встречаться	с	какими-то	гномами.	Постоянно	какие-то	пацаны.	Знаете,
пацанка	про	нее	говорят.
Не,	просто	пацанка,	который	тусит	с	пацанами,	может	и	выпить,	и	подраться	там.	Не	знал
бы,	влюбился,	говорит	один	из	них.	Но	прикол	в	том,	что	она	выходит	замуж	за	какого-то
чувака	вообще	снаружи	буквально	за	месяц-два.
У	меня	есть	такие,	даже	в	реальности,	опыты	в	смысле	знакомых	девчонок,	которые
говорят	типа	«Друзья	остались».	Но	вот	как-то	вырвалась	и	вышла	замуж.	Пеппи	длинный
чулок.
Та	же	хрень.	Какой	смысл?	Какой	смысл?	Я	бы	с	предыдущей	фразой	поспорил	тоже,	когда
мама	отправляет	дочку	в	лес	нести	пирожки,	точно	зная,	что	там	ты	что,	дочь,	сироту
себе	хочешь	оставить,	что	ли?	Иди	отнеси	бабушке	через	лес	пирожки.	Я	вам	метафрейм
сейчас	продаю.
Идею	того,	что	сказка	нужна	на	каком-то	этапе,	потом	от	нее	полезно	бы	отказаться.	Ну,	а
способ	—	это	сказка-терапия.	Это	про	аналогию	еще	раз.
Про	то,	что	можно	исправить	как	сюжет,	так	и	герой.	Потому	что	к	герою	тоже	вопросы.
Правильно	так	сказать.
Если	возьмете	какую-то	не	сказку	как	сказку,	а	фильм,	то	многим	может	уже	в	какой-то
момент	нравиться	не	сам	главный	герой,	а	другой	герой.	Например.	Ну,	какого-нибудь
фильма.
Ну,	вы	симпатизируете.	Например.	Возьмите	какую-нибудь	там...	Сьюц,	например.
Не	обязательно	вам	этот	нравится,	как	его	Харви.	Может	быть	и	вам	нравится	Донна,
например.	У	меня	есть	знакомый,	который	говорит,	если	бы	у	меня	была	такая
помощница...	Например.
Ну,	то	есть	он	не...	Потому	что	мы	когда	взрослеем,	мы	начинаем	чуть	детальнее	видеть
всю	эту	штуку.	Это	все	про	сказкотерапию.	Я	здесь	нарисовал	как	раз	ладонь.
--- Page 1084 ---
Не	стал	рисовать	грабли,	не	стал	рисовать	катушиный	гребень.	Нарисовал	ветку	и	речку.
Да,	я	так	и	понял.
Везде	мерещится	Андрео	Грабли,	он	все	на	них	наступает.	Запоминать	проще.
Визуальное,	да.
Дигиталом	не	понять.	Я	мог	бы...	Могу	станцевать.	Ну,	жесты	это...	Станцевать.
Есть.	Изменили	размеры	фрейма.	Нет,	если	бы	герой,	я	бы	к	сюжету,	к	метафрейму,	это
как	бы	тотальный	метафрейм	как	раз	на	стари-теллинг.
Важно	составить	именно	тысячелетний	герой	Кэмпбелл.	Это	такая	идея,	как	создавать
сказки,	притчи,	фильмы,	сериалы,	все	что	угодно.	Есть	герой,	у	которого	есть	зов,	у
которого	есть	враг,	есть	помощник.
И	он	идет,	преодолевает	становится	лучше.	Не	всегда	с	первого	раза	получается.	Вот	эта
сюжетная	линия,	если	вы	будете	рассказывать,	неважно,	историю	о	себе,	писать	какой-то
сценарий	фильма,	должна	быть	эта	структура.
Если	не	будет	этой	структуры,	то	это	никто	смотреть	не	будет,	потому	что...	Ну,
представьте,	вы	смотрите	фильм,	у	которого	у	главного	героя	вообще	все	хорошо,	и
никаких	проблем	нет.	Он	утром	проснулся,	побегал,	выпил	фреш,	побежал	вдоль	океана,
позанимался	спортом,	заработал	миллион,	лег	спать	и	на	следующий	день	опять.	Ну,
условно.
А	еще	у	него	жена	любимая,	там	трое	детей,	дом,	и	собака,	и	две	машины.	И,	типа,	чему
тут	сопереживать?	Не	будет	цеплять,	поэтому	нужен	конфликт,	нужны	проблемы,	он	с
ними	сражается	и	эволюционирует,	в	смысле,	становится	лучше.	Это	Кэмпбелл	как	идею
предложил,	и	что	вот	есть	там	вопрос	наполнения	деталей,	каким	образом	эти	проблемы,
какие	проблемы	могут	быть.
И	не	важно,	проблемы	в	офисе,	проблемы	с	соседями,	проблемы,	все	оно	одно,	вопрос,
как	он	их	там	решает	и	за	счет	чего	становится	сильнее.	Это	может	быть	непреодолимый
вызов.	Ну,	например,	он	не	справился,	и	мы	ждем	второго	сезона.
Или	открытый	финал,	и	мы	уже	свою	жизнь	натягиваем	на	этот	сюжет.	Кэмпбелл
тысячелетний	герой,	стандартная	история.	Понятно,	там	Проп	написал	перед	этим	про
волшебную	сказку,	Кэмпбелл	потом	это	переписал,	но	основная	идея	именно	вот	этот
сюжет	должен	быть.
В	смысле,	нет,	но	есть.	Я	просто	вспомнила	классный	сезон,	дипломат.	Я	смотрела.
Я	просто	думаю,	что	там	очень	много	всяких	фокусов.	И	там	диалога.	Женщины	порноялы
оживились.
Скинь	ссылку	на	какое-то	просто	название.	На	деньги	надо	зарабатывать.	Я	сразу
--- Page 1085 ---
разбираю	фильм.
Белые	воротнички.	Белые	воротнички.	Нет,	это	уже	лет	10	сериал	больше.
Аналогия.	Изменение	размера	фрейма.	Это	увеличение,	уменьшение.
Искусство	красивого	сказок.	Сказка	терапии.	Искусство	сказки.
Искусство	притчи.	Баек.	Изменение	размера	фрейма.
Я	про	это	прям	как	мудрость	имею	в	виду.	Это	умение	видеть	не	системно	пусть,	но
объемно.	Когда	ты	можешь	во-первых,	посмотреть	с	разных	точек	зрения,	как	позиции
восприятия,	так	и	с	разных	точек	зрения	времени.
Понятно,	кто-то	больше	зависает	в	прошлом	историке,	в	настоящем.	Это	скорее	даже
такой	момент.	Допустим,	условно	назовем	воспитание.
Возьмем	контекст	воспитания	детей.	Наш	любимый	контекст.	Сейчас	вам	тут	идеи
накидаю.
Готовьтесь.	Вот	как	воспитывать	ребенка.	Можно	из	прошлого	воспитывать.
Традиции	называется.	Это	обычно	бабушки	занимаются	воспитанием.	Не	то	чтобы
раньше,	а	вот	у	нас	было	так	принято.
Говорит	старший	член	семьи,	и	ребенка	воспитывают	в	традициях.	И	вот	сидит	этот
маленький	ребеночек,	и	обязательно	ужин	с	семьей	или	новогодний	праздник	вместе.	Ну
и	так	далее.
Дедушка	был	врачом,	папа	был	врачом,	и	ты	будешь	врачом.	Ребенка	с	привязкой.
Акцент.
Если	мы	возьмем	настоящее	будущее	как	равные	промежутки	времени,	то	завал	в
прошлое.	Другой	вариант	это	такая	японская	история.	Это	когда	ребенок	воспитывается
как	это	у	японцев	Знаете,	да?	Ребенок	до	пяти	лет	это	святой.
Ну	то	есть	ему	все	можно	просто,	тотально.	Вот	все,	что	хочет.	Не	знаю,	есть,	сколько,	что
хочет,	спать,	сколько	хочет,	играть.
До	пяти	лет.	А	после	пяти	начинается	у	него	персональный	ад	под	названием	карьера	в
японской	корпорации.	А	можно	вот	акцент	все	на	настоящее?	Пофиг	на	прошлое,	живи
здесь	сейчас.
И	третья	категория	воспитания,	семейный,	как	это	сказать,	фильтр	воспитания.	Это	типа
ребенка	в	будущее,	на	будущее.	И	могу	пример	привести	своего	знакомого,	у	которого
там	дочка.
--- Page 1086 ---
Когда	мы	с	ним	виделись,	там	по-моему	ей	14-16	лет	было,	и	у	нее	вся	неделя	расписана
просто	вот	вплотную	вот	так	вот.	У	нее	там	лошадки,	скачет	на	лошадках,	бокс	у	нее	там,
иностранный	язык,	третий	или	четвертый,	английский	точно	у	нее	по	определению	идет.
Там	стрельба	у	нее	есть.
Я	говорю,	ты	куда	ее	готовишь?	В	израильскую	армию	готовишься	или	что?	Там	еще
пацан	растет.	Пацану	10	лет,	ему	все	это	предстоит.	Она	уже	точно	знает,	ну	и	точнее	он
уже	ей	внедрил,	что	она	будет	поступать	на	юридический,	а	потом	на	экономический.
Это	идеальная	связка	высших	образований,	которые,	ну	почти	любой	крутой	чувак,
который	много	чего	достиг,	это	вот	эта	связка	юридическая	и	экономическая	вместе,	два
образования.	Куда	ты	ее	готовишь?	У	ребенка	реально	нет	детства.	Ну	просто.
У	него	мальчик,	я	просто	захожу	к	нему	в	офис,	там	он	сидит	и	с	ребенком	каким-то
говорит.	Ну	вот	я	открываю	дверь	в	офис,	заглядываю,	такой	типа,	он	такой,	заходи,
заходи,	хорошо,	что	пришел.	Я	захожу,	сидит	пацан,	ну	там	не	знаю,	15	лет.
Он	такой,	это	парень	моей	собеседую.	Я	такой,	окей.	Ну	типа,	ты	тоже	можешь
поучаствовать.
Я	говорю,	я	верю,	что	ты	справишься.	Это	парень	моей	дочки.	Он	ее	собеседовал,	потому
что	они	хотели	пойти	в	кино,	и	надо,	чтобы	в	10	он	ее	привел,	сдал,	ну	типа,	из	рук	в	руки
передал.
И	это	была	прям	такая,	это	было	не	собеседование	по	факту,	потом	выяснилось,	что	это
допрос	с	пристрастием,	а	у	него	юридическое	образование,	то	есть	там	он	очень
известные	дела	даже	расследовал,	ну	которые	многие	из	нас	знают.	Ну	то	есть,	в	смысле,
устроил	парню	взросление.	Седой	пацан	такой	выходит.
Ну	куда	я	вязался.	Что	можно,	что	нельзя.	Очень	жестко,	да?	Коленку	морду,	Вот.
Ну	в	смысле,	как	правильно	воспитывать?	Я	все	к	чему	рассказываю.	С	акцентом	в
прошлое,	традиции	семьи,	в	настоящее,	детство	только	один	раз,	или	в	будущее?	Ну	типа,
условно	правильный	ответ,	да,	какой-то	некий	баланс,	когда	мы	учитываем	и	мнение
старшего	поколения,	до	какого-то,	без	перегибов,	да?	Чтобы	ребенка	было	свое
свободное	время,	чтобы	он	мог,	там,	детство	вспомнить	благодарностью,	подавая	нам
стакан	воды.	И	будущее,	чтобы	потом,	когда	ему	станет	35,	он	мне	сказал,	а	какого	хрена
вы	меня	отдали?	Какого	хрена	вы	меня	слушали	в	детстве?	И	я	стал,	например,	там,
водителем	трамвая,	или	пожарным.
Вот.	Баланс.	В	смысле,	размер	фрейма	—	это	умение	находить	этот	баланс.
Баланс	между	прошлым	и	настоящим	будущим,	с	учетом	контекста,	с	учетом	последствий,
с	учетом	предыдущего	опыта.	И	еще	раз,	это	идея	мудрости,	что	мы	можем	посмотреть	со
всех	сторон	на	ситуацию.	А	найти	изменение	размеров	фрейма,	да?	Пройдет	30	лет.
--- Page 1087 ---
Не	переживай,	у	меня	одна	цепочка	человека,	которую	вы	носите.	Да,	я	там	просто,	я	не
стал	ничего	придумывать,	нарисовал	вот	такую	сеточку,	да,	которую	мы	рисовали.	Да,
этого	нету,	Дилса.
Мне	это...	Как	еще	объяснить?	Нет,	я	Киселева	увидел,	Романа	Киселева	я	это	увидел,
штуку.	А	это,	да,	это	Дилса	придумала.	В	смысле,	у	Дилса	это	в	книге.
Просто,	еще	раз,	ну	мало	кто	понимает.	Не	факт,	что	я	понимаю,	но	как-то	вот	начинаешь
спрашивать,	что	такое	размер	фрейма,	там	такая	путаница,	такие	дроби	начинаются
просто	вообще.	Давай,	вставь	ремарку.
Я	смотрел	подкаст	от	Дениса	Никола.	По	гуксам	языка,	да?	Да,	да,	да.	Нет,	там	идея
динамики	важна	тоже.
Ну,	то	есть,	если	взять,	там,	условного	Чикчурина	и	Пелехатова,	которые	объясняют	тоже.
Ну,	спрашивают,	там,	жесты	какие?	Ну,	и	Чикчурина	и	Пелехата,	они	говорят,	вот	такие
жесты.	Я	говорю,	блин,	ну,	скажите	хоть,	хоть,	вот,	вы	к	вам	обращайтесь,	хоть	кто-нибудь
фразу,	где	вот	эти	вот	жесты	звучат	ну,	конкурентно.
Кроме,	я	играю	на	баяне,	да.	Раньше,	или	как?	Ну,	чем...	Ну,	странно.	Часто	ты	говоришь
такую	фразу?	Вот,	ну,	они	говорят,	что	жесты	из	Майнфрейма	вот	такие.
Да.	Это	аналогия.	Ну,	или,	там,	стратегия	реальности,	да?	Типа,	вот	она,	смотри.
Поэтому	тут	мне	очень	нормально,	и	я	сам	замечал,	да	и	у	них	тоже,	что	уж	там,	просто	не
говорил	из	вежливости.	А	вот	пять	лет	назад,	ну,	или	там,	а	вот	поставь	себя	на	мое	место.
Как	будто	вот	эта	динамика	перехода	сейчас,	пять	лет	назад,	ну,	такой	вот,	как	мы,	когда
вы,	вот,	видео	на	Ютубе,	например,	да,	и	вы	перематываете	вот	так,	не,	ну,	или	тыкаете
вот	так	вот.
То	есть	вот,	ррррть,	или	там,	тык.	Все,	вот,	перелетели	по	времени.	Кто	играл	в	Киберпанк
2077?	Сейчас	я	еще	один	контекст	игры	компьютерной	тоже.
Пока	сериал	смотришь.	И	в	игре	Киберпанк	2077	никто	не	играл,	скорее	всего,	да?	Там
есть	такая,	ну,	как	бы,	они,	ну,	это	про	будущее,	2077	год,	типа.	Они	записали,	вот,
представьте,	записанный	тренинг,	но	он	записан,	как	это	сказать,	вот,	3D.
И	видео	можно	не	только	с	камеры	брать,	а	брать	вот	эту	точку	и	передвинуть,	например,
там,	в	голову,	там,	или	в	ту	точку	перевести,	или	вот	в	эту	точку,	или,	там,	в	кружку.	И
камера,	и	направить	камеру,	да?	И	то	есть,	по	сути,	это	видение	из	любой	точки	в	любое
время.	Вот	это	изменение	размера	фрейма.
Ну,	как	если,	как	контекстом	объяснять.	И	можно	камеру...	Ну,	как,	давайте	посмотрим	в
стороны	кружки.	Ну,	или	как-то.
А	с	точки	зрения,	а	из	угла?	Вот,	и	когда	особенно	у	Андрея	можно	спросить,	Андрей,	а
--- Page 1093 ---
Фя17
Жена?	Жена,	да.	Нет,	а	на	самом	деле,	знаешь	как?	Мы	уже	обсуждали,	чтобы	человек	был
счастлив,	он	что-то	забирает.	Я	вот	каждый	раз	думаю,	что	я	живу	в	этой	полосе.
Нет,	типа	вот	есть	зима.	После	зимы	осень,	и	потом	вот	нет,	и	сон.	И	вот	я	бы...	Ну,	весна,
понимаешь.
Смысл	в	том,	что	ты	радуешься	солнцу	очень	сильно	после	осени.	А	потом,	когда
выпадает	снег,	ты	снова	ему	радуешься.	Тот	человек,	который	живет	в	Африке,	условно.
Солнце	и	солнце.	Либо	там	на	северном	полюсе.	Снег	и	снег.
А	нет	ощущения	радости.	Я	тебе	скажу,	человек,	который	живет	в	Массиву,	они	солнце
радуются	каждый	день.	Нет,	это	не	значит,	что...	Давайте	продолжим.
Следующие.	Так,	мы	все	еще	про	другой	результат.	Юмор.
Это	другой	результат.	У	нас	сейчас	с	вами...	Закончим	их	обзор	и	сделаем	какой-нибудь...
Посмеяться	какие-то.	Фокусы	языка.
Ну,	собственно,	идею	юмора	расскажу.	Другой	результат.	Видите,	тут	стрелочка
нарисована,	типа	поворот	вбок.
Ну,	типа	в	сторону.	Как	будто	мы	находим	альтернативную	ценность.	Модель	мира.
Если	по	иерархии	самая	крутая	аналогия,	по	мне,	модель	мира	следующая	по	крутости.
По	эффективности	воздействия.	Это	буквально...	Эти	два	фокуса	языка	сразу	в
бессознательной	действует.
Ну,	просто	аналогия	это...	Мы	когда	говорим	на	языке	бессознательного,	а	модель	мира,
когда	мы	эксплуатируем	стереотипы	восприятия	человека,	ссылаясь	на	что-то,	что	уже
создало	определенный	миф	вокруг	себя.	То	есть	мы	потребляем	не	человека	реального,	а
образ,	который	стоит	за	этим	человеком.	Или	это	может	быть	какая-то	роль.
Например,	Андрей	был	бы	совсем	другим,	если	был	бы	одет	по-другому.	Причем,
правильно	даже	так	сказать,	он	был	бы	тем	же	самым	Андреем,	но	мы	бы	его	потребляли,
образ,	как	другого.	Ну,	представьте,	он	был	бы,	например,	в	костюме,	casual,	и	так	далее.
Можно	оперировать	любыми	устойчивыми	такими	образами.	И	у	вас	уже	сразу,	имеется	в
виду,	понятно,	он	бы	потом	раскрылся,	как	личность.	И	вот	так-то	скрыть	достаточно
непросто.
Но	первое	впечатление,	первое	ваше	отношение,	первые	реакции	и	очень	часто
сценарии	были	бы	те,	которые	протранслировал	Андрей.	Ну,	соответственно,	вы	тоже	ему
что-то	транслируете,	тоже	какие-то	стратегии	у	него	запускаете.	Ну	и	встречают,	как
--- Page 1114 ---
переопределение	то	есть	похожие	но	это	другой	результат	не	расслышал	слово	да	или
или	специально	говоришь	как	будто	услышал	по-другому	или	типа	не	расслышал	какой
фокус	языка	ну	и	жесты	были	последствия	окей	ну	вот	из	этой	же	херии	надо	бить	добрее
надо	быть	добрее	надо	бить	добрее	опиши	наши	отношения	двумя	словами	наши	что
чему	ну	по	структуре	разделение	но	по	структуре	же	двумя	словами	наши	что	как	бы
фразе	наши	что	показывается	что	отношений	нет	я	бы	и	метафоры	применение	к	себе	бы
тут	увидел	мы	расстаемся	так	для	кого	да	ты	его	не	знаешь	ну	разделение	для	кого	а	ты
его	не	знаешь	изменить	размера	фрейма	появился	новый	да	только	ухаживая	за	кожей
девушка	может	понять	чувство	парни	отвергают	только	ухаживая	за	кожей	девушка
может	понять	чувство	парня	чьи	ухаживания	отвергают	да	нет	ты	жест	даже	показал	чем
юмора	девушка	у	которой	девушка	ухаживает	за	кожей	ну	и	у	нее	нихрена	как	бы	есть
всегда	вопросы	ухаживать	за	кожей	тяжело	и	вот	типа	она	понимает	а	парень	который
так	же	ну	так	же	тяжело	как	как	и	она	ухаживать	за	кожей	какой	фокус	аналогия	это	как
это	мальчик	мы	опустились	на	самое	дно	мужчина	мы	нашли	свою	нишу	не	модели	мира
модели	мира	мальчика	модель	мира	мужчины	раз	но	это	переопределение	в	моделях
мира	может	быть	потому	что	мальчик	говорит	блин	ну	мы	опустили	самое	дно	мужчина
знаете	есть	набор	шуток	где	мальчик	мужчина	либо	девочка	женщина	да	ну	типа	девочка
то	ты	кто	по	гороскопу	женщина	ты	кто	по	жизни	да	это	модели	мира	где	одна	и	та	же	как
бы	ситуация	почему	беременно	потому	что	не	модели	похожи	просто	они	в	разные	же
измерить	размер	фрейма	тоже	типа	девочка	которые	там	x	лет	женщинок	и	через	x	плюс
там	20	лет	девочка	ненавидит	новую	бабу	бывшего	женщина	жалеет	новую	бабу	бывшего
девочка	наверно	у	него	были	проблемы	с	матерью	не	закрыты	гиштальта	подмена
орлептика	матические	разрывы	мы	вместе	проработаем	их	женщина	придурок	банки
девочка	набери	меня	женщина	на	бери	меня	понятно	ты	будущая	медсестра	врач	поняла
напиши	никому	не	показывай	подойди	напиши	ну	нет	нет	там	другая	еще	третье	люди
уже	четвертую	поняли	чтобы	она	была	скажем	для	другого	человека	будет	другая
последовательность	а	тут	однозначно	интерпретируем	жизнь	это	шведский	стол	гриш	то
хочешь	но	уносить	с	собой	нельзя	аналогия	жизнь	шведский	стол	чтобы	малому	бизнесу
было	приятнее	государство	его	немного	придушивает	бизнесмены	засмеялись	но
аналогия	в	моделях	мира	но	модель	мира	ты	со	мной	по	любви	извини	мне	нужна
женщина	с	предпринимательской	жилкой	ну	да	как	основная	и	меня	обзывал	во	сне	я	не
спал	боишься	смотреть	оно	а	с	клоунами	встречаться	не	боишься	с	клоунами	ну	да	типа
бывший	клоун	почему-то	одна	увидишь	почему-то	одна	увидишь	последствия	слушай
маму	мама	прожила	свою	жизнь	проживет	и	твою	ну	или	измерить	мера	фрейма	с
намерением	ну	модель	мира	да	понимаете	насколько	все	не	бариста	а	кофемашинист	ну
хоть	слава	богу	но	аналогия	еще	аналогия	тоже	хорошо	милый	ты	где	дома	не	верю	а	ну
сфоткай	жену	эпилептой	да	а	вдруг	ты	меня	раз	любишь	бывшую	не	разлюбил	и	тебя	не
разлюбил	ну	ладно	извините	но	у	нас	со	своим	нельзя	да	это	не	мой	мой	в	командировке
почему	модель	мира	как-то	вижу	ну	тоже	да	взрослая	жизнь	это	когда	никто	не	говорит
что	ты	очень	умный	для	своего	возраста	ну	что-то	есть	такое	так	надо	движение	назад	я
люблю	тебя	я	знаю	ты	не	собираешься	сказать	то	же	самое	то	же	самое	когда	мы
буквально	понимаем	то	что	говорит	человек	отношение	без	доверия	как	телефон	без
--- Page 1124 ---
люди,	например,	лимбические	фокусы	языка,	которые	используются	в	эмоциональной
коммуникации,	в	пропаганде,	в	рекламе.	Ну,	давайте,	как	вы	думаете,	какие	это	фокусы
языка?	Аналогия?	Обобщение?	Другой	точный	результат?	Модель	мира,	да.
Это	вот	вы	основные	перечислили.	А	есть	противоположные	им,	суперрациональные?	И
вот	я	однажды	был	таким	странным,	привел	свою	знакомую	познакомить	с	другим	своим
знакомым.	Она	давно	хотела,	было,	ну,	они	там,	это	не	сводничество,	это	просто	я	их	как-
то	мимо	проходил,	и	решили	познакомиться.
А	он	очень	рациональный	человек.	Человек	бизнеса,	человек	слова,	а	она	этот,	прости
господи,	этот,	ну,	карта,	тару,	там	вот,	там	все	вместе	было.	Энергетика,	да,	Света
Трикулич,	кстати.
Да,	такая	Света,	ну	реально	волшебный	человек,	просто	такая	магическая	женщина.	У
нее	спрашиваешь,	вот	она	организует	тренинг	в	Красноярске.	Я	говорю,	Света,	ну,	типа,
сколько	людей	записалось?	Конкретно	мне?	Он	говорит,	ой,	все,	я	уже	устал.
Я	вот	просто	не	хочу,	я	просто	знаю,	что	все	будет	хорошо.	Меня	вот	так	вот	просто
передергивает	как	разрядом	тока.	Цифру	скажи,	цифру.
Он	говорит,	да,	вот	я	знаю,	что	вот	я	просто	должна	себя	чувствовать	хорошо,	и	тогда	вот
люди	придут	на	мою	энергетику.	Я	такой,	так,	все,	говорю.	Не,	ну,	на	тот	момент,	когда	я
ее	пытал,	было	два,	но	все-таки	она	там...	Два	новых.
Два	новых,	ну,	в	смысле,	а	потом	она,	ну,	там	человек	14,	там,	12,	собрали	все-таки.
Причем	я	тоже	там	тексты	писал,	там,	не	знаю,	этих	всех	мотивировал,	в	чате	там
подкидывал,	подбрасывал	всех.	Ну,	как	бы	все	это	движуха	наводил,	Света	говорит,	ну,
вот	же,	собралось.
Я	же	говорил.	Да.	А	это	не	Жанна,	которая	учится?	Не,	не,	это,	ну,	короче,	это	Света,	ну,	вот
просто.
Она,	да,	ну,	там	мастер-класс,	наверное,	был.	А	тренинг,	это	именно	практика	была.	Ну,
делали,	типа,	курсы,	да?	А	женщинка	это	делает.
Это	она	есть,	да?	Ну,	она	везде	рекламировала,	там,	ноги	свои	вот	так	вот	сфотографирует
и	говорит,	все,	приходите	на	тренинг.	Все.	Говорит,	а	я	что?	Я	пост	публиковал.
Я	такой...	Просто	когда	смотрела,	ну,	если	это	про	то	было,	она	такая	такая,	ой,
Александра,	расскажите	нам,	пожалуйста.	Я	такой,	ну,	ну,	ты	вроде	тоже	тренер,	да?	Ой,
ой,	ой,	ой,	ой,	типа,	как	бы	что-то	туда	приехало.	Давай	одну	историю	закончим.
Вот,	идея	того,	что	вот	есть	люди,	у	которых	это	состояние,	они,	ну,	прям	реально
антагонисты	друг	друга.	Они	из	разных,	ну,	там,	условно-реальностей.	Их,	ну,	подружить,
это	как	вот	эту	трепетную	лань.
--- Page 1125 ---
Ну,	короче,	не	получится	никак	почти.	Иррациональные	люди,	которые	вот...	Да,	и	у	них
там	разговор	был,	прям	я	вот	рядом	сижу,	и	Света	ему	пытается	объяснить,	почему
гороскопы	работают.	А	он	просто	метамодельными	вопросами.
А	я	знаю,	что	они	работают.	Ну,	Света	так	запросто	могут	работать.	Но	единственное,	что
вот	нельзя	задавать	уточняющие	вопросы.
Она	входит	в	какое-то	состояние,	и	это	начинает	почему-то	происходить.	И,	ну,	про	что
речь?	Про	то,	что	вот,	с	другой	стороны,	суперрациональный	человек.	Как	вы	думаете,
какими	фокусами	языка	он	пользуется?	Разделение?	Да.
Разделение?	Разделение.	Разделение	последствий.	Разделение.
Ну,	намерение	тут,	смотрите,	иногда,	если...	Не	то,	что	это	и	тот,	и	тот.	Иногда	человек
может	осознать	свое	намерение,	и	он	будет	рациональным.	А	есть	кто	просто,	вот,	я	так
хочу.
Это	иррациональность.	Еще.	Стратегии	реальности.
Стратегии	реальности,	метафрейм.	Иногда	противоположный	пример.	Иракхи	Гретырев
это	к	тему	относится,	ребята.
К	лимбическим,	да.	И	я	начал	проверять	это,	буквально,	ну,	как	это,	ставить
эксперименты.	Если	мне	задавали	вопрос	лимбический,	я	отвечал	лимбическими
фокусами	языка.
Это	просто	кочевряжило	людей	с	железной	логикой.	И	наоборот.	Проверял.
Ну,	просто	вот.	Да,	да,	да.	Мы	можем	даже	как-то	проставить	лимбический	и
рациональный.
Лимбические	фокусы	языка.	Вот	я	точно	могу	сказать,	про	некоторые	я	точно	могу
сказать.	Лимбический	фокус	языка	–	обобщение,	аналогия,	другой	результат,	модель
мира,	ирархия	критериев.
Это	прям	вот	абсолютно	лимбические	фокусы	языка.	Есть	рациональный	фокус	языка.
Почему	лимбический	фокус	языка?	Ну,	потому	что	спросил	Света,	почему	тренинг	не
собирается.
Я	говорю,	да,	дело	не	в	этом.	Или,	а,	кстати,	она	мастерский	мне	собирала	в	Тае	в
прошлом	году.	И,	короче,	я	спрашиваю,	как	помещение?	Говорит,	все	договорилось	с
помещением.
Приезжаем	в	отель.	Ну,	как-то	владелец,	невладелец.	Говорит,	нет,	я	с	вами	не
договаривался.
--- Page 1126 ---
Я	говорю,	Света,	а	где	тренинг	будет?	Она	такая,	ну,	не	знаю,	давай	пока	на	пляже.	Другой
результат.	Я	говорю,	нет,	не	будет	тренинга	на	пляже.
Ну,	типа,	конкретно	мне,	скажи	где.	Сейчас	я	пойду	в	кафе,	договорюсь.	Приходят	в	кафе,
говорят,	у	вас	можно	тренинг	провести?	И	говорят,	девочка,	это	кафе.
И	мы	прям	вот	подпрыгивали,	благодаря	Георгию	нашли	все-таки	место.	Он	офис	свой
просто	сдал,	ну,	тот,	кто	жил	там.	Ну,	в	смысле,	люди	абсолютно	не...	Ну,	не	от	мира	всего
важного.
Можно	так	сказать.	Но	у	них	же	свой	мир	какой-то.	Ну,	не	от	вашего	мира.
Они	тоже	самое,	кстати,	думают	про	нас.	Да,	вот	есть	люди	рациональные,	есть
лимбические,	есть	рациональные.	Это	условное	разделение,	вы	можете	какие-то	другие
слова	подобрать.
Точно	можно	сказать,	вот,	хоть	последствия	это	рациональный	фокус	языка,	но	мы
работаем	все	равно	иногда	с	абстракциями.	Потому	что	если	вы	возьмете	вот	этого
лимбического	человека	и	спросите	про	последствия,	он	может	вам	такую	чушь	сказать.
Вот	есть,	давайте	так	скажу,	кто	учебник	логики	Чалпанова	читал,	тот,	как	говорится,	в
цирке	не	смеется,	тот	понимает,	что	есть	вот	законы	логики.
И	вот	когда	я	говорю	рациональный,	лимбический,	это	рациональный	фокус	языка,
именно	это	я	имею	в	виду.	Окей?	Не	типа,	если	я	открою	там	свою	сердечную	чакру,	то	у
меня	будет	много	денег.	Вроде	бы	последствия,	но	это	не	последствия.
Понятная	идея.	То	есть	рационально	здесь	хорошо	бы,	если	бы	к	какой-то	логике
прикрепить	ее.	Разделение,	естественно,	да.
То	есть	это	очень	рациональный	фокус	языка,	чем	больше	деталей.	Размер	фрейма
отдельно	поговорим.	Стратегии	реальности	и	метафрейм.
За	эти	точно	можно	сказать.	Остальные	могут	зависеть	от	контекста.	Переопределение
вообще	фокус	языка,	скажем,	тех,	кто...	Если	лимбический	человек	переопределяет,	то	это
лимбический	фокус	языка.
Если	рациональный	переопределяет,	то	это	рациональный	фокус	языка.	А	вот	стратегия
реальности,	лимбическая,	что	же	может	быть?	Да,	это...	Ну,	ты	начинаешь
метамодельными	уточняющие	вопросы	задавать,	там	исчезнет	сенсорика	просто.	Ну,	а
что	именно	ты	чувствовал?	Ну,	вот	состояние	потока.
Аналогия,	например,	да?	Не,	непонятно.	Ну,	это,	как	вот	сказал	мой	учитель,	модель	мира.
То	есть,	ну,	не	будет	там	конкретики.
Просто	они,	если	вдвоем	начнут	обсуждать,	допустим,	конфликт,	условный	конфликт,
можно	сказать.	А	что	такое	энергетика?	Ну,	просто.	От	человека	хорошая	энергетика	идет.