RAW CONTENT FOR Изменение размера фрейма
Source Pages: [123, 185, 301, 474, 475, 633, 707, 944, 957, 965, 1039, 1086, 1087, 1114, 1126]


--- Page 123 ---
дальше	там	какие-то	метафоры,	метафоры,	метафоры.
А	бессознательное	что	ловит?	Оно	не	ловит,	ну	скажем,	логику.	Оно	ловит	смысл	и
состояние.	Когда	папа	говорит.
Я	устал	как	собака,	на	работе	на	этой	проклятой.	Пашу	круглые	сутки.	И	хоть	бы	кто	мне
слово	хорошее	сказал.
Ребенок	такой.	Изненожение.	Он	просто	впитывает	состояние.
Вторую	позицию	папы	забирает.	И	такой.	Например	там.
Как	там	вот	эти	поддерживающие	фразы.	Радуйся	пока	молодой.	Или	как	там	вот	это.
Поживешь,	поймешь.	Да,	да,	да,	типа.	Когда	тебе	будет	лет	сколько?	Сколько	будет?	Еще
не	понимаешь.
Ну	ладно.	В	моем	возрасте	папа	уже	из	семьи	ушел.	Из	второй,	говорит	ребенок.
Ну	или	там.	Тридцатилетний	ребенок.	Понятно?	Еще	раз.
Работаем	с	бессознательным.	Супер	крутой	инструмент.	Если	бы	мне	сказали	оставить
три	фокуса	языка.
Вот.	Человека.	Это	была	бы	аналогия.
Это	был	бы	метафрейм.	Ну	и	наверное	модель	мира.	Вот	это	все.
В	переговорах	только	ими	можно	делать	все	что	угодно	с	людьми.	Ну	последствия	ладно.
Ну	и	переопределение	хорошо.
Ну	это	твои	базовые	пункты?	Нет,	это	про	то	что	уровень	скажем	эффективного
применения	владения	и	эффекта	как	пользы	в	аналогии	просто.	После	последствий.	Нет,
ну	три,	четыре	на	самом	деле.
Последствия,	аналогия,	модель	мира	и	метафрейм.	Идем	дальше.	Следующий	фокус
языка.
Мы	сегодня	начнем.	Седьмой	фокус	языка.	Под	названием	изменение	размеров	фрейма.
Слышали	про	такое?	Номер	семь.	Что	такое	фрейм?	Рамка.	Рамка,	да.
И	вот	если	мы,	например,	один	из	таких	операторских	ходов.	Глеб	не	даст	соврать.
Наверняка	есть,	ну	точнее	вот	мы	показываем	кусочек	какой-то.
Ну	там	лежит,	например,	человек.	Вот	так.	Потом	кадр	так	отъезжает.
Например,	или	наоборот.	Ну	и	мы	там	видим,	что	на	самом	деле	идут	съемки	кино.	На
--- Page 185 ---
восприятия,	типа	там,	не	увидел,	не	услышал,	услышал	не	то.	Косяки	на	уровне
атрибуции,	на	уровне,	скажем	так,	понимания,	неузнавания.
Ребенок	подошел,	там,	условно,	и	человек	такой,	ой,	блин,	ну,	типа	там,	шумят	дети,	от
них	вред	один,	там,	условно.	На	уровне	интерпретации,	на	уровне,	соответственно,
интерпретация	это	объяснение,	вплетение	в	свой	опыт,	можно	так	назвать.	И,
соответственно,	уже	с	этим	опытом	взаимодействия.
И	в	итоге	убеждение	часто	рождается,	не	тот	опыт,	не	то	поняли,	не	так	объяснили,	не	то
сказали.	Ну,	то	есть,	так	и	живем,	собственно.	Поэтому	стратегии	реальности,	фокусами
языка,	 гайда	 статистика,	 чтобы	 человеку	 сложно	 с	 которым	 спорить,	 либо,
соответственно,	как	ты	понял,	что	это	так?	Такой	вот	вопрос.
А	теперь	вы	мне	скажите,	когда	комфорт	важнее	денег,	то	как,	мы	бы	сказали,	стратегия
реальности?	Когда	ты	в	первый	раз	понял,	что	для	тебя	комфорт	важнее	денег.	Например,
а	еще?	Давайте	к	данным,	к	статистике,	к	правде,	к	реальности.	Мы	не	можем	сказать,	что
вот	этого	человека.
Или	мы	это	моделируем,	если	мы	статистику	приведем?	Нет,	статистика,	именно
статистика	с	ссылкой	на	факты,	ну,	не	то,	что	Росстат-сайт,	или	еще	что-то	в	этом	роде.
Можешь	апеллировать	к	какому-то	опыту,	например,	своими	глазами	видел,	ну,
допустим,	как	объяснение.	То	есть,	когда	я	говорю	даже	ради	себя,	то	есть,	я	не	являюсь
для	него	авторитетом,	если	я	делаю	этот	модель	мира,	не	являюсь,	тогда	реальность
случается?	Если	ты	влияешь	авторитетом,	это	может	быть	изменение	размера	фрейма.
Если	ты	блогер,	то	для	него	ты	модель	мира.	А	если	я	могу	кучу	вариаций?	А	если	не	могу
кучу	вариаций?	Ну,	условно,	то	не	модель	мира.	Если	ты	мне	будешь	говорить	лично,	то
это	может	быть	изменение	размера	фрейма,	намерение…	То	есть,	ты	мне	знаешь	блогера
или	нет,	а	через	минуту	я	могу	сказать,	что	я	блогер,	
translations	by	Thay	Нет,	блогер	я
имею	ввиду,	ты	через	какие-нибудь	социальные	сети	с	ним	взаимодействуешь.
А	если	я	в	жизни	вот	так	говорю,	ты,	допустим,	тренер,	говоришь	на	ученику,	и	для	него
ты	авторитет,	то	ты	будешь	изменять	размер	фрейма,	когда	ему	говоришь,	делай	так,	не
спрашивай.	В	этом	контексте,	да.	Почему?	Ну,	потому	что,	если	я	начну	тебе	говорить	про
какие-то	другие	контексты,	в	котором	ты	лучше	меня	разбираешься,	почему	это
изменение	размера	фрейма	такое?	То	есть,	в	социальных	сетях	ученику	говоришь?	Да,	не
спрашивай	почему,	просто	поверь.
Это,	получается,	по	идее,	просто	другие	реальности,	почему	изменение	размера	фрейма?
Это	стратегия	реальности.	Заметь,	кто	усложнять-то	начал.	Я.	Ну,	все.
Вот	так	и	всю	жизнь.	Он	может	на	сайт	сослаться,	допустим.	Это	намерение,	может	быть,
намерение,	что	тебе	нравится.
Я	понял.	Там	не	может	быть	деньги.	Что-то	напали.
--- Page 301 ---
подавив.	Да,	ты	такой,	типа,	ну,	реально	так	круто.
Последствия.	Зернышко,	которое	превращается	в	пустик,	в	дерево,	которое	там	яблоко,	и
оно	опять	превращается	в	зернышко.	Ну,	последствия.
Если	не	посеешь,	то	не	пождешь.	Разделение	в	общение.	Друзья,	целый	дом,	общая,
разобранная	часть.
Да,	и	общая.	На	ветку,	на	реку	с	притоками.	На	осьминога	инвалида.
Ну,	и	вот	эти	вот.	На	солнышко.	Изменить	размер	фрейма	очень	сложно,	поэтому	я
написал	вот	эту	вот	таблицу.
Матрица.	Матрица.	Прошлое,	настоящее,	будущее.
Первая,	вторая,	третья	позиции.	А,	это	ассоциируется	с	английским,	да?	Да,	таблица
времен	глагола.	Но	там	же	еще	и	у	нас	первая,	вторая,	третья	позиции.
Другой	результат	—	это	такой	поворот	в	сторону.	Да	дело	не	в	этом,	дело	в	этом.	Такой
знак	вбок.
Я	согласен,	что	гениально.	Роберт,	Роберт,	как	его?	Мне	было	очень	сложно	понять.	То
есть,	мне	правда	сложно	было	понять.
Я	бы	нашла	бы	что-нибудь.	Ну,	то	есть,	хорошее	я	ничего	не	нашла.	Ну,	ты,	кстати,	скорее
всего,	не	найдешь.
Потому	что	у	них	очень	академичная	подача.	То	есть,	у	них	вот	формат	лекция.	Да,	такая,
типа,	вышел	препод.
Да,	да,	да.	Что-то	пробубнил.	Милый	лектор,	дорогой,	ты	в	гробу	одной	ногой.
Если	гнать	не	перестанешь,	то	второй	ногой	устанешь.	Говорили	мы.	Стихи.
Вот,	другой	результат.	Модель	мира.	Ну,	просто	земной	шар,	на	самом	деле,	здесь	можно
было	нарисовать	людей	с	профессиями.
Я	тоже	думал,	ну,	там	детали	какие-то.	Земной	шар,	плюс-минус,	понятно.	Стратегия
реальности	—	это	органы	восприятия.
Глаза,	уши,	руки,	там,	в	смысле,	кожа.	Поцелуй.	Однажды,	я	даже	там,	когда	девушка
подошла,	такая.
И	прям	поцелуй	остался.	Противоположный	пример.	Инь-янь,	классическая.
Вот	эта	вот	черная	точка	белая,	которая	постепенно	станет	белой,	и	там	черная	станет
все	точкой.	Иерархия	критериев.	Отсылка	к	религии.
--- Page 474 ---
Как	ты	с	мужем	общаешься,	я	не	представляю.	Выглядит	как	будто	у	него	один	ребенок
года	2-3,	вот	так	вот.
Либо,	второй	вариант,	нет	детей.	Окей,	давайте,	это	просто	для	понимания,	что	у	нас	есть
укропнение	и	разукропнение.	Укропнение,	это	когда	мы	берем	детали,	собираем	детали
и	на	их	основе	делаем	вывод	общий.
И	обратный	процесс,	когда	мы	определили,	что	у	него	есть,	например,	что	он	водитель
трамвая,	определили	мы,	и	после	этого	начинаем	искать	еще	доказательства	детали.	И
вот	это	умение,	пошутил	я	так,	и	вот	так	мы	можем	из	детали	выходить	на	общую	картину
и	с	общей	картины	уходить	на	детальную,	потому	что	очень	много	человек	говорит	не
говоря.	Спасибо	нашему	герою.
А	сколько	лет?	Есть	дети?	14	лет.	Почти.	14	лет.
А	с	детей	погоду	все.	Автомобиль	есть?	Ну	еще	бы,	ребенку	14,	конечно,	есть	автомобиль.
А	из	какого	города?	Из	Владимира?	Там	конкурс	красоты	проводился?	Мисс	Владимир.
Да	не	при	чем,	я	просто	слышал,	Мисс	Владимир	проходился	в	город.	Это	под	Москвой
такое	далекое.	Все	вот,	золотое	кольцо	вокруг	Москвы,	золотое	кольцо.
Там	же	где	Посад,	там	же	где	Переяславль-Залезкий,	Ярославль,	Рязань,	ну	такой	вот	круг.
Давайте	это	не	цель,	вы	можете	это	в	качестве	факультатива,	как	мы	делали	даже,	мы
просто	там	вот	есть	как	бы	правильный	вариант,	когда	вы	берете	человека,	которого	вы
знаете	и	начинаете	о	нем	рассказывать,	искать	доказательства	того,	что	это	так.	Когда	вы
так	натренировались,	вы	можете,	зачем,	ну	вот	вы	берете	человека,	которого	не	знаете,
едете	в	общественном	транспорте,	сидит	там	женщина,	мужчина	и	смотрите	вдвоем	и
соревнуетесь,	предполагая,	но	проблема	в	том,	что	нужно	проверить	свои	домыслы,
обратную	связь	собрать,	потому	что	если	обратную	связь	не	собираете,	то	как-то
сельский	Шерлок	Холмс.
Ну	то	есть	вы	как	будто	все	знаете,	но	по	факту	ни	о	чем.	Вот	про	это	речь.	Более
подробное	описание	стратегии	в	моей	новой,	следующей	книге.
И	видео,	кстати,	записано	про	Шерлока	Холмса,	я	могу	вам	ссылку	скинуть,	если
напомните,	как	обычно.	Да,	напомните,	я	скину	ссылку,	специально	видео	записывал.	А
теперь	двигаемся	дальше.
Седьмой	фокус	языка.	По	предыдущим	вопроса	есть?	Изменение	размеров	фрейма.
Размеров	фрейма.
У	нас	есть	наша	реальность,	в	которой	мы	находимся,	и	фрейм	в	переводе	на
человеческий	это	рамка.	И	как	будто	мы	играем	размерами	этой	рамки,	то	приближая,	то
удаляя.	И	не	только	в	пространстве,	но	и	во	времени	мы	можем	менять	свой	зум.
--- Page 475 ---
Вот	зум,	знаете,	на	телефоне.	Раз	приблизили,	раз	отдалили.	Да,	на	телефоне,	на
фотоаппарате,	вот	эта	камера.
И	как	будто	мы	можем	вот	взять	камеру,	взять	вот	сюда	вот	там,	привести.	О,	смотри,
бардак	какой-то.	Раз,	больше.
О,	тут	трень,	кажется,	происходит.	Зум	еще	больше.	О,	блин,	это	картинная	галерея,
вообще	что	происходит,	я	не	понимаю.
И	вот	это	вот	зуммирование,	увеличение	или	уменьшение	вашего,	ну,	как	бы	глаза
наблюдательного,	это	по	сути	есть	изменение	размеров	фрейма.	И	слова,	которые
используются	для	того,	чтобы	изменить	размеры	фрейма,	это	раньше,	позже.	То	есть	вот
эти	вот	сравнительные	такие	слова.
Больше,	меньше,	лучше,	хуже.	Эти	вот	слова,	которые	как	будто	меняют	вот	сам	процесс,
вот	это	вот	изменение,	увеличение,	уменьшение	зума.	Раньше,	позже,	больше,	лучше.
Эти	вот	сравнительные	опущения,	так	называемые,	это	как	раз	зуммирование.	Но	зум
может	быть	не	только	в	пространстве,	зум	может	быть	еще	и	во	времени.	Если	вы
представите	линию	времени,	допустим,	вот	есть	какое-то	опять	настоящее	событие,	есть
событие	прошлого	и	будущего.
И	вот	если	вот	это	событие	нам	оно	не	очень	приятно,	допустим,	мы	опоздали	на
самолет.	Это	хорошо	или	плохо?	Вот,	и	вы	уже	научены,	палец	вам	в	рот	не	клади,	вы	уже
сразу	скажете,	ну,	типа	пройдет	время,	как	бы,	посмотрим,	пусть	он	сначала	приземлится,
а	потом	поговорим,	говорите	вы.	Или	вы	опоздали	на	какое-то	событие,	или	вы	там,
понимаете,	да,	как	только	что-то	происходит,	вот	мы	берем	и	отматываем,	как	будто
сравнивая,	к	чему	это	может	привести,	или,	а	если	пройдет	там	пять	лет,	как	я	на	это
взгляну.
То	есть	там	ваша	двойка,	полученная	в	первом	классе,	тогда	казалась	трагедией,	сейчас
вы	с	юмором	ее	воспринимаете.	То	есть	было	какое-то	неприятное	событие	раньше,	а
сейчас	оно	уже	вызывает	у	вас	совершенно	веселые	или	там	приятные	ностальгические
воспоминания.	А	где	мои	17	лет?	То	есть	вот	это	вот.
То	же	самое	и	про	будущее.	Сейчас	что-то	происходит,	вы	можете	думать	про,	когда
пройдет	какое-то	время,	вы	берете,	отматываете	события.	Это	похоже	на	последствия,	но
принципиальные	 отличия	 от	 последствия,	 последствия	 мы	 связываем,	 причина
следственной	связкой.
А	здесь	это	просто	абстрактное	любое	прошлое	или	любое	будущее.	Вот,	например,	в
случае	связки	это	было	бы,	например,	вот	если	ты	дальше	будешь	это	делать,	то	это	тебя
приведет	к...	или	вот	то,	что	ты	сейчас	имеешь,	это	следствие	того,	что	ты	тогда-то
повернул	не	туда.	Причина,	следствие.
--- Page 633 ---
Уклончивый.	Еще.	Ну	это	метафора,	скользкий,	да.
Изворотливый.	Обходительный.	Угодливый.
Вертлявый.	Вертлявый.	Последствия.
Вертлявый	это	какой-то	одной	частью.	Последствия.	Посмотрите,	вот	эти	часто
применяемые	фокусы	языка,	и	полностью	слов	характеров	на	эту	тему	очень	много.
И	они	естественно	какими-то	другими	тоже	включены	и	добавлены.	Последствия.
Пунктуальный.
Язвительный.	Это	с	разделением.	Язвительный.
А	что	такое	язвительный?	Язвительный,	мне	кажется,	здесь	еще	и	модель	мира,	и
противоположный	пример.	Вот	он	нашел	какую-то	одну	деталь.	Язвительный.
Не	в	чистом.	И	со	своей	моделью	мира	это	стратегия	реальности.	Эмоциональная.
Рациональная,	да.	Рациональность	и	расчетливость,	это	как	раз	просчитывает	со
стратегии	реальности.	Рациональные	это	последствия	и	стратегия	реальности.
Предусмотрительный.	Да,	предусмотрительный.	Вот	по	поводу	настойчивый,	это
намерение	и	последствия.
Настойчивый.	Плюс	один	здесь	написал,	и	дничка	это	первый.	Практичный	это	со
стратегии	реальности.
Последствия	и	стратегии	реальности.	Практичный.	То	есть	он	не	просто	думает	про
будущее,	но	еще	и	там	что-то	к	чему	он	рассудительный	так	так	представлю	что	я
рассудительный	это	да	и	там	и	и	про	изменить	размер	фрейма	как	позиции	восприятия
какой	там	есть	учет	последствий	просто	это	не	характер	это	стратегия	да	это	и	список	по
понятии	того	какие	добавить	что-то	свободный	давайте	свободно	это	что	свободный	как
черта	характера	вот	именно	его	как	мыслительных	от	него	же	это	не	зависело	по	сути-то
отменили	у	него	крепостную	траву	он	какое	отношение	к	этому	мел	на	принятии
решения	что	ему	отменят	он	никак	не	влиял	и	к	чему	бы	это	привело	там	наоборот	если
свободный	у	него	нет	последствий	в	смысле	там	мог	и	могло	и	могло	быть	и	не	могло
быть	последствия	свободный	ну	и	так	и	так	и	так	недостаточная	информация	тут	бы
какой-то	контекст	взять	например	свободный	от	чего-то	или	свободный	в	чем-то
например	в	какой-то	ситуации	свободный	в	принятии	там	решений	про	свою	жизнь
например	да	это	может	быть	как	свободный	в	принятии	решений	например	в	своей
профессиональной	деятельности.
Это	модель	мира.	В	смысле,	недостаточной	информации.	То	есть	нужно	или	сузить
контекст	по	времени,	или	пространству.
--- Page 707 ---
Или	кого-то	переводят	огневой	рапорт	из	такого	в	такой.	Ну,	они	просто	удухают.	А
юморы	категории	физики	шутят,	как	вы	знаете.
Или	лингвистический	юмор,	где	слово,	какой-то	там,	смысл	оказывается	в	полинезийском
языке.	Им	очень	смешно.	Это	шизоидный	юмор.
Гипертимы	про	любые	там,	все	случайные	связи,	группы	там.	Подбежали,	комедии
положения.	Вот	это	все	гипертимы.
Гипотимы,	завтра	будем	тихотипы	проходить.	Гипотимов	юмор	про...	Помните,	как
раньше.	Или	юмор,	старый-старый,	про	то,	над	чем	смеялись	еще.
Или	юмор	про	ту	эпоху,	в	которой	в	нем	была	Вовочка,	Сталин,	Ленин,	Штирлиц.	Ну,
какие-то	такие	антикипические	персонажи.	И	вот	они	на	это	включаются.
Или	эксклюзивный	роман	2.0.	Ну,	все-таки	новая	версия.	Ну,	да,	берут	старых	героев,
передергивают	их	как-то	там.	Это	кто?	Какой-то?	Это	гипотимы.
Ну,	про	Найала	почти	не	смеются.	Ну,	типа,	стратегия	реальность.	В	основном	это	все
языками.
Ну,	соответственно,	там,	тревожные.	Это	фильмов,	которые	закончились	неожиданно
хорошо.	И,	соответственно,	мотивы,	это	такой	юмор.
Добрый,	да?	Какая-то	комедия,	знаете.	Ну,	все	абсолютно	точно.	Все	закончилось	хорошо.
А	сейчас	мы	поулыбаемся.	Или	вот	это	знакомая	мотив	девушка.	И	там	она
ухахатывалась.
С	таким	завистным	смехом.	Там	что-то.	Или	щенок	падал	из	корзинки.
Ну,	какая-то	такая	фигня.	Смотрел,	ну,	окей.	А	она	вот	так	вот	смотрит.
Акситоцин	там,	все-таки,	чревы	ищет.	Она	смотрит,	как	он	там	вот.	Или	дети	там.
Плюхнулся	на	попу.	Мотивы	тут	как-то.	И	пересматривают,	и	присылают,	и	так	далее.
В	смысле,	юмор	можно	протипизировать.	И,	соответственно,	тогда	можно	предположить,
что...	Допустим,	если	вы	говорите	про	последствия.	Ну,	наверное,	про	наяву	частично	это
будет	смешно.
Ну,	по	какому	принципу?	Расширяющее	сознание.	Припятимые	последствия.	Сильно
далекие.
Не	будут	смешны.	Не	поймем.	А	изменение	размеров	фрейма	будет	и	будет	смешной.
Потому	что	он	легко	переходит	в	этих	позициях.	И	тут	новое,	оригинальное.	Ну,
--- Page 944 ---
Расширяет	карты.	Соответственно,	если	человек	живет	в	первой	позиции,	это	эгоист,
живет	во	второй,	это	эмпат,	и	живет	третий,	ну	отмороженный	сволочь.	Ну	у	некоторых
людей	бывает	по	две	позиции.
Если	у	человека	все	три	позиции,	то	мы	его	называем	типа	мудрец.	Ну	то	есть	он	умеет
поставить	себя	на	другого,	быть,	учитывать	свои	ценности,	смотреть	со	стороны.	Тоже
полезная	компетенция.
Ну,	утилизация.	Тут	сложно	назвать	это	утилизацией	в	чистом	виде.	Представьте,	вы
общаетесь	со	своим	бойфрендом,	и	он	говорит,	вот	через	10	лет	будем	жить	на	своем
острове,	будет	у	нас	дом,	будет	у	нас	вертолет.
Это	из	мира	фрейма	будущее,	да?	А	мы	ему	говорим,	что	мы	ему	скажем?	Нет,	вот	он
говорит,	выходи	замуж	за	меня,	мы	через	10	лет	будем	жить	как	в	раю.	Опиши,
пожалуйста,	по	шагам.	Измерить	размер	фрейма	утилизируется	последствием.
По	 позициям	 восприятия	 мы	 выяснили,	 как	 она	 утилизируется,	 да?	 Третья,
соответственно,	вторая,	первая,	первая,	третья.	А	по	времени,	соответственно,	мы.	Давай
по	шагам.
Что	конкретно?	Первая,	затем,	потом.	Тогда	сразу	следующий	вопрос.	Уважаемые
знатоки,	внимание,	вопрос.
Чем	отличается	изменение	размера	фрейма	по	времени	от	фокуса	языка	последствия?	Он
же	тоже	про	время.	У	нас	же	и	прошлое,	тоже	изменение	размера	фрейма	в	прошлое,
есть	и	последствия	в	прошлое.	Мы	уже	говорили.
Нет.	Чем?	Если	последствия,	то	мы	есть	и	смотрим,	что	будет	потом.	А	если	фрейм,	то	мы
как	бы	переносимся	в	будущее.
Как	так	же,	переносимся.	Это	где?	Да,	в	последствиях	связанность,	а	в	изменении	размера
фрейма	телепорт.	То	есть	вы	говорите,	например,	вы	говорите,	одно	дело,	представьте,
выйти	и	сказать,	вот,	вступайте	в	нашу	секту,	через	10	лет	мы	будем	все	миллионеры.
Или	последствия,	я	выхожу	и	говорю,	сначала	мы	выполним	этот	проект,	затем	вот	этот,
после	этот,	потом	этот,	и	все	станем	миллионерами.	Это	последствия.	И	где	последствия,
там	вот	есть	вот	это	вот,	скажем,	сшитость	планирования,	есть	какая-то,	грубо	говоря,
логика.
А	в	изменении	размера	фрейма	просто	через	10	лет	будем	жить	как	в	раю.	Ну,	давайте
пример	понятный.	Вижу,	расфокусированные	взгляды.
Мы	объясняем	все	эти	шаги.	Другой	пример.	Ну,	вы	живете	со	своим,	там,	мужчиной,
парнем,	там,	девушкой,	то	с	кем,	и	она	пошла	на	тренинги,	как	это	называется,	это	из
журнала	вырезают,	калаш.
--- Page 957 ---
А	сосед	реально	будет	авторитетный?	Да.	То	есть,	когда...	Ну,	да,	на	Востоке	толстый,
значит,	много	есть,	значит,	богатый.	Да,	значит,	деньги.
Очень	казахская	история.	Туркмен,	таджики.	Они	все	как	раз	вот	толстый,	значит,
авторитетный.
В	отличие	от	Запада,	где	высокий,	это	авторитетный.	Ну,	понятно,	если	ты	высокий	и
толстый,	это	комбо,	как	бы.	Когда	знакомый	ездил	экспедиции,	они	ездили	геологической
экспедиции,	там	четыре	человека	ездили,	у	них	начальник	был	вот	худенький	профессор
в	очках.
Рядом	казахи,	ну,	там,	село	какое-то	казахское,	они	к	нему,	к	студенту,	который,	он	был
высокий	и	толстый,	приходили	как...	Ну,	там,	типа...	Расскажи	нам.	Говорят,	вот	к
начальнику.	Можно	мы	с	тобой	будем	работать?	Вот.
Не	воспринимается.	Культурный	этот	самый.	Поэтому	выше	у	нас	авторитеты,	это	как
определить.
Точнее,	как	учитывать	при.	Поэтому,	типа,	тот,	кто	повыше	забрался,	или	тот,	кто	пониже.
Опять	же,	там,	кто	на	корточках	перед	вами	будет	рассказывать,	чисто	бессознательно	вы
будете	эту	штуку...	Аура	такая,	видишь,	поярче	стала.
Жесты	показал,	да,	то	есть	указывающие	на	какую-то	группу	людей,	указывания	вверх,	в
середине	или	вниз	показывают	личное	отношение	к	этому	человеку.	Слова,	два	типа
слов.	Первый,	с	точки	зрения.
И	дальше	идет	о	британских	ученых	с	точки	зрения.	И	вторая	категория	это,	как	сказал.
Как	сказал	фараон,	как	сказал...	Да,	и	я	специально	даже	запускал,	специально.
Это	осознанное	было	решение.	Запускал	хештег	«Герасимов	сказал».	Что	потом	какие-то
прикольные	всякие	фразы	расходились	в	народ	и,	типа,	цитаты	Герасимова.
А	Луника	рассказывала,	как	она	продавала	какой-то	женский	тренинг	давно-давно.	И	она
запустила	цитаты	типа	Моники	Беллуччи	про	то,	что,	типа,	надо	там	тренинги	проходить,
это	полезно.	По-другому	было	сказано.
Эта	фраза	через	10	лет,	условно,	через	сколько	лет	обратно	вернулась.	Просто	как	сказал.
Ну	и	поехали	там.
Локальные	авторитеты,	глобальные	авторитеты.	Это	могут	быть	личности,	ну,	например,
там	тот	же	цитаты	Стетхэма,	Ленина,	неважно.	Это	могут	быть	цитаты	фильмов,	песен,
цитаты.
Важно,	единственное,	чтобы	вы	этого	человека	лично	не	знали,	потому	что,	если	лично
знаете,	то	это	уже	измерит	размер	фрейма.	Ну,	одно	дело,	когда	Герасимов	сказал,
Герасимов	тот	самый	Герасимов,	который	продюсер	радио	НЛП,	а	другое	дело,	вот
--- Page 965 ---
Фя11
На	эту	гору	успеха	забрались,	именно	за	счет,	ну	скажем…	Да,	кто	много	делал	чего-то,	да,
десять	тысяч	каких-то	там	повторений,	и	по	итогу	забрался.	Типа	человек	говорит,	ой,
везет	только	дуракам.	Ты	это	расскажи,	ну	там,	например,	какому-нибудь	спортсмену,
банкиру.
Представление	этого,	которое	Макголина	сделал	в	круг,	получил	дураком,	он	тоже
забился	вообще	без	этого.	Да,	мы	можем	так	и	сказать.	Главное,	чтобы	люди	его	слышали.
Я	ждал,	пока	ты	вспомнишь	про	него.	Да,	и	прикол	в	том,	что	мы	можем	сказать,	и
заметить	можем	сказать	человеку,	не	только	везет,	да,	но	и	трудолюбим	тоже	достигается
много	что.	То	есть	мы	не	противоречили,	а	просто	добавили,	что	еще	трудолюбия	есть.
Я	бы	еще	сказал,	по	моему	представлению,	нужно	стыдиться	выборочком.	Главное	что-то
делать.	Это	кадр?	Смотрите,	модель	мира,	еще	раз,	это	отсылка	на...	Если	мы	свое	мнение
высказываем,	то	это	может	быть	изменение	размера	фрейма,	может	быть	намерение.
А	если	чисто	по	структуре,	то	задача	отсылка	к	какому-то	его	авторитету	в	идеале.	С
Украины	для	него	банкиры	как	образ	работяги,	правильный.	Кто	там	еще?	Бегающий
банкир,	это	не	Страт,	по-моему,	да,	там	он	тоже	прям	работал.
А	многие	из	них	стали	легализовываться	и	показывать,	что	это	мои	деньги,	я	их
заработал.	За	все	надо	платить.	В	чьих	устах	эта	фраза	обретает	новый	смысл?	Да,	бедная,
приходит,	просто	без	ног,	без	рук	валится	в	кровать,	валилась.
Кем-то	возможно	она	потеряла	свободу.	Но	заплатила	свободой.	Самая	несвободная
женщина	в	мире.
Соединенные	штаты	Америки	решили	не	отдавать	бутылку.	Поживи	с	этой	информацией,
потом	поймешь.	Небольшой	дом	в	мире.
Да,	33	триллиона.	Они	его	не	платят.	Можно	сказать	условно.
Ты	это	скажи	какому-нибудь	сильному	человеку,	обладающему	властью.	Он	выбирает,
кому	платить	и	кому	нет.	Все	твои	мысли	о	платить,	не	платить,	это	мысли	бедного
человека.
Это	размер	фрейма?	То	есть	размер	фрейма...	Даже	без	конкретного	имени?	Или	как
сказал	Андрей	Миронов	и	так	далее.	Раз,	отсылка	на	цитаты	из	фильма,	из	книги.	Пример
это	могу	привести,	помните?	Был	такой	сериал,	его	отменили	немножко.
Как	его?	«Карточный	домик».	Помните?	И	там,	по-моему,	во	втором	сезоне,	где	Андервуд
уже	стал	президентом,	к	нему	пришел	какой-то	исламский	фундаменталист,	радикалист,
еще	кто-то.	В	общем,	очередную	свадьбу	они	разбомбили.
--- Page 1039 ---
можешь	сказать	о	нем?	Утилизация.	Давайте	пример	приведу.
Ксения	Анатольевна	Собчак.	Помните	такую,	да?	Кандидат	в	президенты	Российской
Федерации,	блогер.	Раньше	она	не	потянула	Ситникова,	поэтому	отказалась.
Почему?	Денег,	наверное,	не	хватило.	Ситников	пришел,	сказал,	что	здесь	денег	нет,	я
работать	не	буду,	и	ушел.	В	итоге	она	решила	не	стать,	не	становиться.
Она	не	верила,	что	это	возможно.	Нет,	я	думаю,	если	Ситников	взялся	бы	за	работу,	мы
бы	жили	немножко	в	другой	стране.	А	Ситников	в	каком	смысле	музыкант	был?	У	него
метафреймов	много.
Ну	да,	он	все	выглядит.	Смотри,	мы	разбирали	его	интервью	буквально	неделю	назад	в
клубе,	кто	был.	Кто-то	еще	в	клубе.
Кто	в	клубе?	Ну	не	смотришь,	да,	контента?	Я	вот	там	смотрю.	Там	запись	все	равно
сохранилась.	Ситников,	короче,	разбирали	Ситникова.
Это,	наверное,	первый	человек,	который...	Ты	такой,	ну	давай,	ну	давай,	ну	скажи	в	конце,
к	чему	ты	это	все?	Он	такой,	космические	корабли,	бороздят,	Грузия	хинкали,	футбольная
площадка.	И	в	конце	какой-то	вывод,	который	как	бы...	В	общем,	есть	вопросы.
Прикольный	чувак,	на	самом	деле.
Нельзя	ему	на	сцену,	в	смысле,	надолго.	Наверное,	индивидуальная	консультация	как-то
по-другому	проходит.	Ну,	короче,	Собчак.
Собчак.	Лет	десять,	наверное,	назад	она	написала	такой	пост	в	Инстаграм.	Она	летела	в
самолете,	и	рядом	с	ней	какая-то	женщина	с	ребенком,	который	плачет	и	кричит.
Весь	полет.	И	она	написала	вот	такой	пост,	что	та	авиакомпания,	которая	запретит
маленьким	детям	летать,	станет	самой	богатой,	потому	что	все	будут	летать	только	на
этой	авиакомпании.	Я	готова	там...	и	те,	кто	с	детьми,	будьте	они	там,	ну	и	так	далее.
Ну,	и	написала,	и	написала,	как	говорится.	Проходит	какое-то	время,	у	нее	рождается	сын,
она	называет	его	Платон,	не	знаю	за	что,	пацану.	Вот	такое	счастье.
И	она	летит	с	ним	в	самолете,	и	в	комментариях	сразу	же,	как	говорится,	обратную	связь
ей	напихали.	Ну	и	она,	давайте	так,	представьте,	вы	Собчак,	не	дай	бог,	конечно,	и
отмажетесь	в	ответ	на	общий	наезд	на	комментариев	людей,	которые	говорят,	а	вот	вы
говорили,	что	вы	дети,	ну	вот	это	все.	Да,	изменили	размеры	фрейма.
Раньше	я	была	другая,	у	меня	была	другая	система	ценностей,	а	сейчас	я	другая,	пройдет
еще	какое-то	время,	ну	и	так	далее.	Изменение	размеров	фрейма	утилизируется.	Раньше
было	так,	а	сейчас	по-другому,	а	пройдет	время,	ну	и	так	далее.
Есть,	сейчас	я	еще	одну	связку	скажу,	она	сложная,	но	если	вы	поймете,	это	вас	бустанет
--- Page 1086 ---
Когда	мы	с	ним	виделись,	там	по-моему	ей	14-16	лет	было,	и	у	нее	вся	неделя	расписана
просто	вот	вплотную	вот	так	вот.	У	нее	там	лошадки,	скачет	на	лошадках,	бокс	у	нее	там,
иностранный	язык,	третий	или	четвертый,	английский	точно	у	нее	по	определению	идет.
Там	стрельба	у	нее	есть.
Я	говорю,	ты	куда	ее	готовишь?	В	израильскую	армию	готовишься	или	что?	Там	еще
пацан	растет.	Пацану	10	лет,	ему	все	это	предстоит.	Она	уже	точно	знает,	ну	и	точнее	он
уже	ей	внедрил,	что	она	будет	поступать	на	юридический,	а	потом	на	экономический.
Это	идеальная	связка	высших	образований,	которые,	ну	почти	любой	крутой	чувак,
который	много	чего	достиг,	это	вот	эта	связка	юридическая	и	экономическая	вместе,	два
образования.	Куда	ты	ее	готовишь?	У	ребенка	реально	нет	детства.	Ну	просто.
У	него	мальчик,	я	просто	захожу	к	нему	в	офис,	там	он	сидит	и	с	ребенком	каким-то
говорит.	Ну	вот	я	открываю	дверь	в	офис,	заглядываю,	такой	типа,	он	такой,	заходи,
заходи,	хорошо,	что	пришел.	Я	захожу,	сидит	пацан,	ну	там	не	знаю,	15	лет.
Он	такой,	это	парень	моей	собеседую.	Я	такой,	окей.	Ну	типа,	ты	тоже	можешь
поучаствовать.
Я	говорю,	я	верю,	что	ты	справишься.	Это	парень	моей	дочки.	Он	ее	собеседовал,	потому
что	они	хотели	пойти	в	кино,	и	надо,	чтобы	в	10	он	ее	привел,	сдал,	ну	типа,	из	рук	в	руки
передал.
И	это	была	прям	такая,	это	было	не	собеседование	по	факту,	потом	выяснилось,	что	это
допрос	с	пристрастием,	а	у	него	юридическое	образование,	то	есть	там	он	очень
известные	дела	даже	расследовал,	ну	которые	многие	из	нас	знают.	Ну	то	есть,	в	смысле,
устроил	парню	взросление.	Седой	пацан	такой	выходит.
Ну	куда	я	вязался.	Что	можно,	что	нельзя.	Очень	жестко,	да?	Коленку	морду,	Вот.
Ну	в	смысле,	как	правильно	воспитывать?	Я	все	к	чему	рассказываю.	С	акцентом	в
прошлое,	традиции	семьи,	в	настоящее,	детство	только	один	раз,	или	в	будущее?	Ну	типа,
условно	правильный	ответ,	да,	какой-то	некий	баланс,	когда	мы	учитываем	и	мнение
старшего	поколения,	до	какого-то,	без	перегибов,	да?	Чтобы	ребенка	было	свое
свободное	время,	чтобы	он	мог,	там,	детство	вспомнить	благодарностью,	подавая	нам
стакан	воды.	И	будущее,	чтобы	потом,	когда	ему	станет	35,	он	мне	сказал,	а	какого	хрена
вы	меня	отдали?	Какого	хрена	вы	меня	слушали	в	детстве?	И	я	стал,	например,	там,
водителем	трамвая,	или	пожарным.
Вот.	Баланс.	В	смысле,	размер	фрейма	—	это	умение	находить	этот	баланс.
Баланс	между	прошлым	и	настоящим	будущим,	с	учетом	контекста,	с	учетом	последствий,
с	учетом	предыдущего	опыта.	И	еще	раз,	это	идея	мудрости,	что	мы	можем	посмотреть	со
всех	сторон	на	ситуацию.	А	найти	изменение	размеров	фрейма,	да?	Пройдет	30	лет.
--- Page 1087 ---
Не	переживай,	у	меня	одна	цепочка	человека,	которую	вы	носите.	Да,	я	там	просто,	я	не
стал	ничего	придумывать,	нарисовал	вот	такую	сеточку,	да,	которую	мы	рисовали.	Да,
этого	нету,	Дилса.
Мне	это...	Как	еще	объяснить?	Нет,	я	Киселева	увидел,	Романа	Киселева	я	это	увидел,
штуку.	А	это,	да,	это	Дилса	придумала.	В	смысле,	у	Дилса	это	в	книге.
Просто,	еще	раз,	ну	мало	кто	понимает.	Не	факт,	что	я	понимаю,	но	как-то	вот	начинаешь
спрашивать,	что	такое	размер	фрейма,	там	такая	путаница,	такие	дроби	начинаются
просто	вообще.	Давай,	вставь	ремарку.
Я	смотрел	подкаст	от	Дениса	Никола.	По	гуксам	языка,	да?	Да,	да,	да.	Нет,	там	идея
динамики	важна	тоже.
Ну,	то	есть,	если	взять,	там,	условного	Чикчурина	и	Пелехатова,	которые	объясняют	тоже.
Ну,	спрашивают,	там,	жесты	какие?	Ну,	и	Чикчурина	и	Пелехата,	они	говорят,	вот	такие
жесты.	Я	говорю,	блин,	ну,	скажите	хоть,	хоть,	вот,	вы	к	вам	обращайтесь,	хоть	кто-нибудь
фразу,	где	вот	эти	вот	жесты	звучат	ну,	конкурентно.
Кроме,	я	играю	на	баяне,	да.	Раньше,	или	как?	Ну,	чем...	Ну,	странно.	Часто	ты	говоришь
такую	фразу?	Вот,	ну,	они	говорят,	что	жесты	из	Майнфрейма	вот	такие.
Да.	Это	аналогия.	Ну,	или,	там,	стратегия	реальности,	да?	Типа,	вот	она,	смотри.
Поэтому	тут	мне	очень	нормально,	и	я	сам	замечал,	да	и	у	них	тоже,	что	уж	там,	просто	не
говорил	из	вежливости.	А	вот	пять	лет	назад,	ну,	или	там,	а	вот	поставь	себя	на	мое	место.
Как	будто	вот	эта	динамика	перехода	сейчас,	пять	лет	назад,	ну,	такой	вот,	как	мы,	когда
вы,	вот,	видео	на	Ютубе,	например,	да,	и	вы	перематываете	вот	так,	не,	ну,	или	тыкаете
вот	так	вот.
То	есть	вот,	ррррть,	или	там,	тык.	Все,	вот,	перелетели	по	времени.	Кто	играл	в	Киберпанк
2077?	Сейчас	я	еще	один	контекст	игры	компьютерной	тоже.
Пока	сериал	смотришь.	И	в	игре	Киберпанк	2077	никто	не	играл,	скорее	всего,	да?	Там
есть	такая,	ну,	как	бы,	они,	ну,	это	про	будущее,	2077	год,	типа.	Они	записали,	вот,
представьте,	записанный	тренинг,	но	он	записан,	как	это	сказать,	вот,	3D.
И	видео	можно	не	только	с	камеры	брать,	а	брать	вот	эту	точку	и	передвинуть,	например,
там,	в	голову,	там,	или	в	ту	точку	перевести,	или	вот	в	эту	точку,	или,	там,	в	кружку.	И
камера,	и	направить	камеру,	да?	И	то	есть,	по	сути,	это	видение	из	любой	точки	в	любое
время.	Вот	это	изменение	размера	фрейма.
Ну,	как	если,	как	контекстом	объяснять.	И	можно	камеру...	Ну,	как,	давайте	посмотрим	в
стороны	кружки.	Ну,	или	как-то.
А	с	точки	зрения,	а	из	угла?	Вот,	и	когда	особенно	у	Андрея	можно	спросить,	Андрей,	а
--- Page 1114 ---
переопределение	то	есть	похожие	но	это	другой	результат	не	расслышал	слово	да	или
или	специально	говоришь	как	будто	услышал	по-другому	или	типа	не	расслышал	какой
фокус	языка	ну	и	жесты	были	последствия	окей	ну	вот	из	этой	же	херии	надо	бить	добрее
надо	быть	добрее	надо	бить	добрее	опиши	наши	отношения	двумя	словами	наши	что
чему	ну	по	структуре	разделение	но	по	структуре	же	двумя	словами	наши	что	как	бы
фразе	наши	что	показывается	что	отношений	нет	я	бы	и	метафоры	применение	к	себе	бы
тут	увидел	мы	расстаемся	так	для	кого	да	ты	его	не	знаешь	ну	разделение	для	кого	а	ты
его	не	знаешь	изменить	размера	фрейма	появился	новый	да	только	ухаживая	за	кожей
девушка	может	понять	чувство	парни	отвергают	только	ухаживая	за	кожей	девушка
может	понять	чувство	парня	чьи	ухаживания	отвергают	да	нет	ты	жест	даже	показал	чем
юмора	девушка	у	которой	девушка	ухаживает	за	кожей	ну	и	у	нее	нихрена	как	бы	есть
всегда	вопросы	ухаживать	за	кожей	тяжело	и	вот	типа	она	понимает	а	парень	который
так	же	ну	так	же	тяжело	как	как	и	она	ухаживать	за	кожей	какой	фокус	аналогия	это	как
это	мальчик	мы	опустились	на	самое	дно	мужчина	мы	нашли	свою	нишу	не	модели	мира
модели	мира	мальчика	модель	мира	мужчины	раз	но	это	переопределение	в	моделях
мира	может	быть	потому	что	мальчик	говорит	блин	ну	мы	опустили	самое	дно	мужчина
знаете	есть	набор	шуток	где	мальчик	мужчина	либо	девочка	женщина	да	ну	типа	девочка
то	ты	кто	по	гороскопу	женщина	ты	кто	по	жизни	да	это	модели	мира	где	одна	и	та	же	как
бы	ситуация	почему	беременно	потому	что	не	модели	похожи	просто	они	в	разные	же
измерить	размер	фрейма	тоже	типа	девочка	которые	там	x	лет	женщинок	и	через	x	плюс
там	20	лет	девочка	ненавидит	новую	бабу	бывшего	женщина	жалеет	новую	бабу	бывшего
девочка	наверно	у	него	были	проблемы	с	матерью	не	закрыты	гиштальта	подмена
орлептика	матические	разрывы	мы	вместе	проработаем	их	женщина	придурок	банки
девочка	набери	меня	женщина	на	бери	меня	понятно	ты	будущая	медсестра	врач	поняла
напиши	никому	не	показывай	подойди	напиши	ну	нет	нет	там	другая	еще	третье	люди
уже	четвертую	поняли	чтобы	она	была	скажем	для	другого	человека	будет	другая
последовательность	а	тут	однозначно	интерпретируем	жизнь	это	шведский	стол	гриш	то
хочешь	но	уносить	с	собой	нельзя	аналогия	жизнь	шведский	стол	чтобы	малому	бизнесу
было	приятнее	государство	его	немного	придушивает	бизнесмены	засмеялись	но
аналогия	в	моделях	мира	но	модель	мира	ты	со	мной	по	любви	извини	мне	нужна
женщина	с	предпринимательской	жилкой	ну	да	как	основная	и	меня	обзывал	во	сне	я	не
спал	боишься	смотреть	оно	а	с	клоунами	встречаться	не	боишься	с	клоунами	ну	да	типа
бывший	клоун	почему-то	одна	увидишь	почему-то	одна	увидишь	последствия	слушай
маму	мама	прожила	свою	жизнь	проживет	и	твою	ну	или	измерить	мера	фрейма	с
намерением	ну	модель	мира	да	понимаете	насколько	все	не	бариста	а	кофемашинист	ну
хоть	слава	богу	но	аналогия	еще	аналогия	тоже	хорошо	милый	ты	где	дома	не	верю	а	ну
сфоткай	жену	эпилептой	да	а	вдруг	ты	меня	раз	любишь	бывшую	не	разлюбил	и	тебя	не
разлюбил	ну	ладно	извините	но	у	нас	со	своим	нельзя	да	это	не	мой	мой	в	командировке
почему	модель	мира	как-то	вижу	ну	тоже	да	взрослая	жизнь	это	когда	никто	не	говорит
что	ты	очень	умный	для	своего	возраста	ну	что-то	есть	такое	так	надо	движение	назад	я
люблю	тебя	я	знаю	ты	не	собираешься	сказать	то	же	самое	то	же	самое	когда	мы
буквально	понимаем	то	что	говорит	человек	отношение	без	доверия	как	телефон	без
--- Page 1126 ---
Я	говорю,	Света,	а	где	тренинг	будет?	Она	такая,	ну,	не	знаю,	давай	пока	на	пляже.	Другой
результат.	Я	говорю,	нет,	не	будет	тренинга	на	пляже.
Ну,	типа,	конкретно	мне,	скажи	где.	Сейчас	я	пойду	в	кафе,	договорюсь.	Приходят	в	кафе,
говорят,	у	вас	можно	тренинг	провести?	И	говорят,	девочка,	это	кафе.
И	мы	прям	вот	подпрыгивали,	благодаря	Георгию	нашли	все-таки	место.	Он	офис	свой
просто	сдал,	ну,	тот,	кто	жил	там.	Ну,	в	смысле,	люди	абсолютно	не...	Ну,	не	от	мира	всего
важного.
Можно	так	сказать.	Но	у	них	же	свой	мир	какой-то.	Ну,	не	от	вашего	мира.
Они	тоже	самое,	кстати,	думают	про	нас.	Да,	вот	есть	люди	рациональные,	есть
лимбические,	есть	рациональные.	Это	условное	разделение,	вы	можете	какие-то	другие
слова	подобрать.
Точно	можно	сказать,	вот,	хоть	последствия	это	рациональный	фокус	языка,	но	мы
работаем	все	равно	иногда	с	абстракциями.	Потому	что	если	вы	возьмете	вот	этого
лимбического	человека	и	спросите	про	последствия,	он	может	вам	такую	чушь	сказать.
Вот	есть,	давайте	так	скажу,	кто	учебник	логики	Чалпанова	читал,	тот,	как	говорится,	в
цирке	не	смеется,	тот	понимает,	что	есть	вот	законы	логики.
И	вот	когда	я	говорю	рациональный,	лимбический,	это	рациональный	фокус	языка,
именно	это	я	имею	в	виду.	Окей?	Не	типа,	если	я	открою	там	свою	сердечную	чакру,	то	у
меня	будет	много	денег.	Вроде	бы	последствия,	но	это	не	последствия.
Понятная	идея.	То	есть	рационально	здесь	хорошо	бы,	если	бы	к	какой-то	логике
прикрепить	ее.	Разделение,	естественно,	да.
То	есть	это	очень	рациональный	фокус	языка,	чем	больше	деталей.	Размер	фрейма
отдельно	поговорим.	Стратегии	реальности	и	метафрейм.
За	эти	точно	можно	сказать.	Остальные	могут	зависеть	от	контекста.	Переопределение
вообще	фокус	языка,	скажем,	тех,	кто...	Если	лимбический	человек	переопределяет,	то	это
лимбический	фокус	языка.
Если	рациональный	переопределяет,	то	это	рациональный	фокус	языка.	А	вот	стратегия
реальности,	лимбическая,	что	же	может	быть?	Да,	это...	Ну,	ты	начинаешь
метамодельными	уточняющие	вопросы	задавать,	там	исчезнет	сенсорика	просто.	Ну,	а
что	именно	ты	чувствовал?	Ну,	вот	состояние	потока.
Аналогия,	например,	да?	Не,	непонятно.	Ну,	это,	как	вот	сказал	мой	учитель,	модель	мира.
То	есть,	ну,	не	будет	там	конкретики.
Просто	они,	если	вдвоем	начнут	обсуждать,	допустим,	конфликт,	условный	конфликт,
можно	сказать.	А	что	такое	энергетика?	Ну,	просто.	От	человека	хорошая	энергетика	идет.