RAW CONTENT FOR Другой результат
Source Pages: [82, 134, 135, 136, 137, 143, 144, 145, 146, 147, 148, 168, 169, 170, 171, 172, 215, 235, 260, 266, 267, 268, 269, 282, 283, 284, 285, 286, 287, 288, 289, 301, 302, 303, 304, 320, 321, 322, 323, 324, 325, 326, 327, 328, 329, 338, 339, 340, 341, 342, 343, 344, 345, 346, 347, 348, 356, 499, 544, 545, 546, 547, 620, 621, 622, 629, 636, 637, 644, 645, 646, 647, 648, 665, 700, 701, 702, 712, 713, 714, 715, 716, 717, 718, 719, 720, 721, 722, 723, 724, 725, 726, 727, 728, 729, 730, 742, 764, 765, 766, 767, 781, 782, 783, 784, 900, 924, 947, 948, 949, 950, 951, 952, 953, 954, 955, 1019, 1025, 1058, 1059, 1060, 1061, 1062, 1063, 1064, 1065, 1066, 1088, 1089, 1090, 1091, 1092, 1093, 1099, 1112, 1113, 1114, 1115, 1122, 1123, 1124, 1125, 1126, 1132, 1133, 1134, 1135, 1136, 1145]


--- Page 82 ---
Ну,	типа,	я	бы	никогда	это	не	сделал,	но,	ну,	как	бы.	Звезды	говорят.	Нет,	просто	вот,
короче,	вот	принципиально	просто	сделаю	так,	и	все.
Пошел,	поменял.	И	там,	условно,	через	полгода	его	переводят	в	другую	страну.	Как	это
работает?	Как	вы	думаете,	как	это	работает?	Не	думаю.
Частично	проективный	вопрос	получился.	Ну,	вот	есть	поменяю	фамилию,	тут,	значит,
количество.	Эти	данные	попадают	там,	условно	говоря,	в	разведку,	ну,	специалистам,
которые	видят,	что	там	именами.
Это	не	сейчас	поменять,	это	там	бумаги	собрать,	там	вот	и	все.	Они	видят,	что	он	поменял
фамилию,	они	взяли	эту	фамилию	Сижинский,	и	нашли,	что	есть	ученые,	которые
занимаются	этой	же	темой,	Сижинский,	который	находится	в	другой	стране.	Типа,	они
начали	париться	на	эту	тему.
Ну,	короче,	там	вот	такие	события,	события,	события,	как	вот	одна	доминошка	запустила
цепочку	вот	этих	вот	там	доминошек,	которые	привели	к	тому,	что	там	что-то	все
поменялось.	И	прикол	в	чем?	Какую	мысль	я	хочу	донести	про	фокси-языка?	Последствия
как	стратегию	мышления.	Это	то,	что	если	мы	при	помощи	разума	будем	простраивать
эти	цепочки,	можно	в	дурку	попасть.
А	если	это	делать	при	помощи,	ну,	скажем	так,	условно,	доверяя	бессознательному,	как
бы	это	абстрактно	ни	прозвучало.	Я	говорю,	раз	вот	будет	вот	этот	вот	компонент,	просто
надо	очень	хотеть	верить	в	это.	А	верить	в	это	вы	будете	тогда,	когда	поверите	своему
бессознательному.
Иногда	человек	живет	в	своих	каких-то	реальностях,	не	меняя	ее,	желая	получить	другой
результат.	Даже	Эйнштейн	говорил,	что	это	очень	странно.	Да,	делать	одно	и	то	же.
Поэтому,	когда	вы	ставите	новую	цель,	хорошо	бы	довериться	каким-то	случайным
событиям,	которое	бессознательное	может	готово.	Вы	пойдете,	ну,	там,	условно,	обедать
не	в	грузинский	дом,	а	в	халет-хале,	вот	этом,	хинк-хале.	Это	вы	этим	действием,	что	вы
пойдете	не	налево,	а	направо,	в	другую	сторону,	запустите	другую	цепочку	событий,
понимаете,	которая	с	большей	вероятностью	приведет	вас	к	достижению	цели.
Потому	что	там	будут	еще	события,	еще	события,	еще	события.	Вот	такая	идея.	В	смысле,
что	мыслить	последствиями	можно	и	бессознательно.
Такую	мысль	я	хотел	донести.	Ну,	помните,	да,	я	рассказывал	пример	про,	как	его,	рэпера
Васио,	который	пришел	на	эту	вечеринку	в	носке	одном,	на	члене.	Голая	вечеринка,
знаете,	что	было,	да?	Вечеринка	была	на	666	день,	куча	сразу,	куча	сразу	возбудилась,
всяких,	как	их,	те,	кто	пишет	там,	про	вот	этих	журналистов,	и	клуб	этот,	ну,	табор,	по-
моему,	как	его	называют,	закрыли.
Ребята	рассказывали,	да?	Закрыли	этот	клуб.	Владелец	этого	клуба,	не	помню	фамилию,
--- Page 134 ---
едой	и	жили	до	40	лет.	Без	зубов,	правда.
Это	утилизация	гепатима	называется	так	называемая,	когда	человек	говорит,	ну	раньше
было	лучше.	Начинаем	этот	бегунок	раньше	сдвигать	еще	раньше,	еще	раньше,	еще
раньше.	И	там	где-то	кроманьонцы	говорят,	сейчас	вообще	нормально.
Раньше	было	так,	что	не	доживали	до	35	даже.	Важно	не	путать	с	моделью	мира,	да,
потому	что	можно	было	какую-то	биологию	уйти	и	сказать,	что	вот	допустим	там	врачи
считают,	что	это	уже	модель	мира.	Да,	ну	типа	до	35	это	вот	прям	с	запасом	даже.
40	это	уже	старик.	Когда	стали	жить	вместе,	тогда	появился,	скажем	так,	институт
бабушек,	можно	так	это	назвать.	И	тогда,	ну	как	бы	продолжительность	жизни	резко
увеличилась,	потому	что	детей	можно	было	оставлять	и	ходить	на	охоту	старшими
родственниками.
И	не	надо	было	их	воспитывать,	непрерывно	находиться	рядом	с	детьми.	Больше	людей
могло	охотиться,	выращивать	там.	Знаете,	да,	этот	прикол	про	вот	этот.
Да,	вот	это	жилка	охотника,	жилка	собирателя.	Видите	вот	эту	жилку?	Соедините	большой
мизинец,	напрягите,	соедините	вот	так	вот.	Да,	вот	она,	видишь,	вот	прям.
Ваня	собиратель?	Охотник.	Приходилось	хвататься.	Геноохотник.
Вы	все	охотники?	Ну	малину	принес,	орехи	принес.	А	это	вы	принесли?	Я	думал	Гоча
принес.	Спасибо.
Я	охотник.	Еще	приносить?	Это	очень	правильное	решение	было.	Охотники	на	охоте,	да.
Так,	напрашивается	какое-то	упражнение,	да?	Туго.	Давайте	восьмой.	А,	слова	седьмого.
Поставь	себя	на	мое	место,	с	моей	точки	зрения,	взгляд	со	стороны.	Ну,	то	есть	такие
слова,	переходы	межпозиционного	восприятия.	И,	если	мы	про	позиции,	если	про	время,
раньше,	сейчас,	позже.
Лет	назад,	лет	спустя.	Можете	взять	карты,	да,	на	них	как	раз	эти	слова	подписаны,	если
что.	Восьмой.
Фокус	языка.	Называется	«Другой	результат».	Это	«Зато»	и	«Кстати».
Вот	два	таких.	«Зато»,	«Кстати».	Есть	еще	«Дело	не	в»,	а	«в».
Ну,	было	такое,	да,	у	вас,	что	у	вас	появилась	какая-то	там,	что	говорит,	так	это	же	дорого,
вы	говорите,	да	дело	не	в	цене,	дело	в,	ну,	например,	качестве.	Это	вы	как	будто,	ну,
пример	вот	этот	стандартный,	да,	про	то,	что	вот	маркер	и	можно	писать.	Это	его
стандартная	функция.
А	еще	этим	маркером	можно	что	делать?	Чесать	спину	там,	бросать	в	кого-нибудь,
--- Page 135 ---
подпирать	что-нибудь	там,	мешать,	упирать	и	так	далее.	Вот	это,	этот	фокус	языка,	как
стратегия	мышления,	это	про	творчество.	Вот	настоящее	творчество	начинается	здесь.
Настоящее	творчество	это	про	то,	как	применять.	Вот	эта	смекалка	так	называемая,	да.
Это	давайте	так,	я	называю	это,	ну,	как	бы	это	назвать,	вот	смотрите,	есть	работа	вот	с
маркером,	да,	какие-то	его	качества,	там	свойства.
Это	немного	другой	результат.	То	есть	дело	не	в	цене,	а	в	качестве.	Дело	не	в,	а	в.	Или
зато,	ну,	было	такое,	да,	вы	говорили,	может	быть,	слышали	там,	зато	красивое.
Вам	говорили?	Зато	умное,	например.	Зато	он	как	вертится,	ну,	что,	что	не	стоит,	зато	как
вертится.	Вертолетик	называется,	да.
И	вот	эти	вот	зато	и	кстати,	зато,	это	как	будто	мы	находим	дополнительные	какие-то
качества,	свойства.	А	кстати,	это	совсем	съехать	с	темы.	Вот	есть	зато,	это	немного	другой
результат,	а	кстати,	это	совсем	другой	результат.
Это	вот,	когда	вы	говорите,	ну,	там	условно,	у	вас	цена	высокая,	вы	говорите,	блин,	чего
так	похолодало,	там	дверь,	наверное,	открыта.	Сейчас	я	закрою.	Понятно,	что
происходит,	да.
То	есть	вы	совсем,	внимание,	вы	не	говорите,	он	говорит,	а	чего	он	плохо	пишет,	вы
говорите,	зато	отечественное	производство.	Да,	то	есть	ты	внутри,	как	бы,	этой	системы
нашла	какие-то,	например,	плюсы.	Но	внутри	этой.
А	если	ты	говоришь,	а	чего	он	так	плохо	пишет,	я	говорю,	блин,	Глеб,	кстати,	забыли	свет
включить	этот.	Нормально?	Мешает?	Оставим.	Все,	и	уже	мы	говорим	про	другое,	не	про
маркеры.
Все,	внимание	полностью	ушло.	Нет,	я	специально,	демонстрация	была.	То	есть	мы
внимание	убрали	у	человека	в	сторону	совсем.
И	человек,	да,	ну	вот	ребенок,	ты	подходишь	к	кассе,	и	там	куча	вот	этих	вкусняшек,	эти
маркетологи	проклятые.	И	ребенок	говорит,	мама,	купи.	Что	ты	говоришь	ему?	Мама
поранояла,	терпи.
Да,	есть	такая	ситуация,	когда	говорят,	ой,	смотри,	обезьянка,	собачка,	птичка.	Да,	и
прикол	в	том,	что	потом	удивляются,	что	у	ребенка	СДВГ.	Потому	что	внимание	вот	так
вот,	он	ищет	эту	собачку	в	голове	у	себя	там.
В	смысле,	внимание	у	человека	не	будет	управляемым.	Мы	словами	внимание	можем
направлять.	И	вот	это	вот,	смотрите	еще	раз,	зато	это	немного	другой	результат.
Кстати,	это	совсем	другой	результат.	Чисто	для	коммуникации,	просто	как	эксперимент.
Зато	это	такое	некое,	внутри	копаемся,	перечисляем,	ищем	плюсы.
--- Page 136 ---
Кстати,	это	отвлекаем	внимание	в	какую-то	другую	сторону	человека.	Да,	я	вообще,	как
слышу	слово	кстати,	мне	сразу	вот	хочется,	мне	грустно	становится.	Хочется,	да,	выпить	и
выйти.
Да,	остановить	и	выйти,	надо	выйти.	Давайте,	вот	дети	это	марокко.	Мы	можем	поступить
еще	раз,	либо	через	зато,	либо	через	кстати.
Предлагайте.	Зато	весело.	Обхохочешься	просто.
Еще.	Зато	можно	кому-то	зло	сорвать.	Оживился,	оживился,	да.
Да,	смотрите,	сколько	плюсов.	А	есть	кстати.	А	кстати,	и	просто	можно	отвлечь	внимание
на	какое-то.
Да.	А	в	количестве?	Да.	Это	совсем	другой	результат.
Мы	переводим	стрелки,	да.	Съехал	с	темы	еще,	есть	такая	тема.	Это	может	быть	на
аналогии	похоже.
Если	именно	анекдот,	в	котором	есть	какие-то	перекликивания.	Да,	смотрите,	какой
негатив.	Ключевое	слово	марокко.
Да,	ценность,	комфорт	нарушена.	И	мы	говорим,	что	с	этой	ценностью	комфорт	могут
быть	и	другие.	Ну,	смотрите,	я	так	скажу.
Уровень	убедительности	этого	фокуса	один	из	самых	минимальных.	Вот	если	так.	То	есть
это	тот	самый	фокус,	который	я	бы	с	собой	не	взял	бы	в	разведку.
Ну,	то	есть	от	него	пользы.	Более	того,	я	скажу,	очень	часто	это	конфликтоген	в	общении
с	большим	количеством	знаков	зодиака.	Порноял	очень	не	любит	фокус	языка.
Другой	результат.	Эпилептоиду	не	нравится.	Это	несерьезность	некая.
Да,	поэтому	вы	применяете	этот	фокус.	У	каждого	есть	там	свои	плюсы	и	минусы,
последствия,	в	том	числе	и	такие.	Комфорт	важнее	денег.
Ну,	тут	тоже	можно	там	зато	найти.	И	кстати.	Причем	можно	как	в	ироничном,	так	и	в
издевательском	и	каких-то	других	форматах.
Да,	согласен,	говорю,	зато.	И	кстати.	А	что	еще,	кроме	комфорта	и	денег,	здесь	про	что
можно	подсветить?	На	какую	тему	можно?	На	тему	реализации.
Кстати,	уровень	твоего	комфорта.	Давай	так,	скажи.	Дело	не	в	комфорте,	а	в...	Дело	не	в
комфорте,	а	в	том,	как	ты	его	организовал.
Окей,	еще.	Дело	не	в	комфорте,	а	в...	Важнее	денег,	как	будто	не	о	здоровье	речь.	Да.
--- Page 137 ---
А	в	том,	какое	у	тебя	будет	здоровье,	или	что	у	тебя	будет	с	здоровьем,	когда	вдруг
окажется,	что	денег	на	врачей	нет.	И	у	человека,	ну	как	бы,	грустнее	чуть	станет.	И
ценность	денег	чуть	повысится.
Нормальных	мужиков,	мужчин	уже	не	осталось.	Дело	не	в...	Дело	не	в	количестве
нормальных	мужчин,	а	в	тех	требованиях,	которые	у	тебя	есть.	А	в	умении	их	выбирать,	а
в	умении	их	готовить.
На	самом	деле,	представьте,	мы	тут	про	две	ценности,	нормальность	и	наличие	мужчины
как	одиночества,	как	ценность.	А	сколько	еще	остальных	ценностей	существует?
Миллион.	Ну,	там,	не	знаю,	сотни	так	точно.
Сотни	сразу	можно	назвать.	И	мы	просто	внимание	убираем	с	этих	двух,	во	что	внимание
человека	вцепилось,	переключаем	на	куда	угодно.	Да	просто	все,	что	угодно.
Собаки	тоже	есть,	если	чего	уж	то.	Собаки	очень	верные,	кстати.	Но,	правда,	они	верны
человеку,	а	не	другим	собакам.
Хочешь	сделать	хорошо,	сделай	сам.	Какие	тут	ценности?	Качество	и...	Ну,	как...	Хорошо,
да?	Мы	говорим,	да?	Дело	не	в	том,	что	делаешь	или	качественно	делаешь,	а	в...	Ну,
например,	ну,	частично	про	эффективность	и	про	скорость.	Да,	насколько	быстро,	окей,
еще.
Дело	не	в...	Да,	в	том,	в	твоем	уровне	усталости,	допустим.	Человек	такой,	блин,	да	я
реально	устаю.	Все,	и	у	нас	уже	другая	тема,	другой	разговор.
Сложно	быть	здоровым	после	35.	Дело	не	в	здоровье,	не	в	возрасте,	а	в...	В	качестве
продуктов	питания,	в	качестве	медицинских	услуг,	в	качестве	воздуха,	ну	и	так	далее.
Фокус	языка	—	другой	результат.
Несмотря	на	то,	что	я	к	нему	так,	может	быть,	отношусь	как-то,	есть	к	нему	вопросики.	Это
фокус	языка	творческих	людей.	Вот	чисто	как	стратегия	мышления,	я	очень	рекомендую
его	прокачивать.
По	сути,	это	есть	творчество.	И	одна	из	стратегий	творчества,	которая...	Давайте,	я	этот
вопрос	уже	задавал,	кто	знает	ответ,	не	говорите.	А	что	общего	у	ЛСД,	микроволновки	и
пенициллина?	Кто	знает,	не	подсказывай.
Что	общего	у	ЛСД,	микроволновки	и	пенициллина?	Ваня	после	ЛСД	такой.	Эффект	чего?
Пенициллин?	Да,	Ром.	Это	все	изобретено	по	ошибке,	понимаете?	ЛСД	изобрели,	когда
придумали	лекарства	от	мигрени.
Ну,	там,	пенициллин,	просто	забыли	чашку	эту	петри	помыть.	Ну,	нехорошо	помыли,
плохо	помыли.	Микроволновка,	это	когда	изобретали	радар.
У	чувака	был	в	кармане	сникерс,	он	попал	под	облучение	этого	радара,	и	шоколадка
--- Page 143 ---
3	day	6	oct
Какой	жест,	как	вы	думаете,	у	другого	результата?	Дело	не	в	этом,	дело	в	этом,	скажите.	То
есть	это	хаотичное	движение	в	сторону.	Дело	не	в	этом,	дело	в	этом.
Дело	не	в	этом,	дело	в	этом.	И	откуда	так,	вот	эти	вот	другие	результаты.	Это	настоящее
творчество,	это	фокус	языка,	который...	Ну,	к	вопросу,	как	качать.
Качать	в	себе	творческую	часть.	У	нас	есть	там	в	НЛП	3	стратегии	творчества.	Первая
стратегия	творчества	Уолта	Диснея.
Когда	мы	генерим	какие-то	варианты,	потом	мы	выбираем	какой-то	из	этих	вариантов
более-менее	подходящий,	его	используем.	Есть	стратегия	творчества,	так	называемая
Квентина-Тарантино.	Это	когда	мы	берем	и	соединяем	что-то	несоединимое.
Допустим,	мы	соединяем	один	контекст,	другой	контекст,	типа	тренинги	и	развлекаться,
отдыхать,	гулять,	веселиться.	И	путешествия.	И	вот	появляется	какой-то	новый	продукт.
И	вы	также	можете	взять	свою	сферу,	в	которой	вы	продвигаетесь,	и	взять	какую-то
любую	другую	сферу,	просто	списком.	И	соединить	и	посмотреть,	что	может	получиться.
Ну,	я	рассказывал	этот	пример,	да,	про	то,	что	я	когда	был	агентом	недвижимости,	я
добавил	туда	элементы	фэн-шуй	и	всяких	вот	этих	вот	шаманских	каких-то	практик.
И	то	случайно,	не	специально.	Ну,	там	история	была.	И	третья	стратегия,	ну,	не	то	чтобы	я
ее	придумал,	я	предлагаю	ее,	вот,	вчера	рассказывал,	да,	это	стратегия	через	ошибки.
То	есть	мы	не	ошибаемся,	это	бессознательное	нас	куда-то	хочет	повести	другим	путем.
Просто	мы	пока	еще	не	осознали	глубину	и	мудрость	великого	бессознательного.	И	как
ошибка	может	нам	помочь?	Я	вообще	радуюсь,	когда	ошибаюсь.
Потому	что	это	что-то	новое.	Другой	результат.	Творчество,	хаос,	оптимизм.
Не	постоянство.	И	я	бы	так	это	назвал,	люди,	которых	другой	результат	присутствует	как
стратегия	мышления,	или	его	много,	я	бы	денег	не	давал	бы.	Я	и	так	деньги	не	особо	даю,
но	тут	бы	я	совсем	не	давал	бы	деньги.
Потому	что	у	этих	людей	горизонт	планирования	достаточно	короткий.	Ну,	или	его	почти
нет.	То	есть	это	жить	здесь	и	сейчас.
Психотип	гипертим,	узнаете.	А,	кстати,	или	да,	зато	познакомились.	То	есть	такое
отсутствие	ответственности,	детскость,	несформированные	лобные	доли.
Поэтому	здесь	очень	рекомендуется	как-то...	Этот	фокус	языка,	другой	результат,	это	еще
и	к	тому	же	баланс,	скажем,	давайте	введу	такое	понятие,	антагонисты	фокусов	языка.
Антагонисты.	Есть	фокусы	языка	антагонисты.
--- Page 144 ---
Они	друг	против	друга.	Например,	обобщение	и	разделение.	Они	разные.
Они	в	последовательности	могут	быть,	но	одновременно	это	очень	странное	что-то.	Как
вы	думаете,	какой	антагонист	у	другого	результата?	Не	у	всех	фокусов	есть	антагонисты.
Но	вот	у	другого	результата.
Как	вы	думаете,	какой	фокус	языка	антагонист?	Вот	списком	они	все.	Антагонисты.	Еще
раз,	смотрите,	идея	антагонист.
Антагонист	это	противоположный,	если	назовем.	То	есть	есть	обобщение.	Что	не
обобщение?	Разделение.
Логично.	Обобщение	и	разделение,	они	как	будто	бы.	Черное	и	белое,	добро	и	зло.
Они	антонимы,	антагонисты.	И	вот	есть	другой	результат.	Последствия.
Да,	последствия.	То	есть	у	другого	результата	это	хаос,	здесь	и	сейчас	там	какие-то.	А	есть
последствия,	путь.
И	вот	есть	такая	штука	прикольная.	Это	к	вопросу	тем,	у	кого	была	целая	реальность,
готовая	жизнь,	и	вдруг	она	разрушилась.	Ну	бывает	такое,	не	важно.
Развод,	война,	переезд,	потеря	или	еще	что-то.	Все,	вот	вы	жили,	у	вас	был	план
действий.	И	в	этот	момент	все	исчезает.
Ну	такой	начинается	хаос.	Любой	контекст,	все,	у	вас	был	контекст,	нет	контекста.	И	у
человека	часто	под	это,	стратегии	как	бы	есть,	а	как	жить	дальше	не	понимает.
Ну	как	дальше?	Работы	нет	там,	не	знаю.	Этого	человека	там	каких-то	отношений	нет.	Как
жить	дальше?	И	вот	профилактикой	как	раз.
Есть	такой,	помните,	выученная	беспомощность.	Это	когда	собачку	били	током,	чтобы
любые	ее	попытки	выбраться	из	клетки	прерывались.	И	в	какой-то	момент	у	нее	в	голове
что-то,	и	она	становилась	беспомощной.
И	даже	когда	выход	был,	вот	пройди,	выйди,	она	не	шла,	потому	что,	а	что	я	сделаю?	Мир
такой	жестокий,	а	я	такая	одинокая.	Например,	думает	собачка.	Это	не	проективный	тест,
если	что.
И	вот	этот	вот	другой	результат,	который	вдруг	возник.	Часто	у	человека	запускает	вот	эту
стратегию,	можно	это	назвать,	как	выученная	беспомощность.	Типа,	я	не	знаю,	что
делать.
И	вот	там,	допустим,	уволили	человека	с	работы,	он	сидит	вот	так	вот.	Все	потерял.	Все,
что	нажито	там.
Потерял	деньги.	Все	вот	так	вот	сидит.	От	него	ушел	там	любимый	человек.
--- Page 145 ---
Все,	он	вот	так	вот	сидит.	Вот	здесь,	похоже,	смех-висеник.	Он	может,	да,	какие-то	эмоции
испытывать.
Скорее,	это	какие-то	подстратегии,	там,	защитные	реакции.	Вот	вопрос,	что	делать,	чтобы
убрать	 выученную	 беспомощность?	 Ответ?	 Последствия.	 Да,	 то	 есть	 это	 для
профилактики	 выученной	 беспомощности	 как	 раз	 необходимо	 просто	 любые
последовательные	действия.
Берете	и	делаете.	Неважно,	спорт,	зал.	Скорее,	там,	последствия	убирают.
Вы	придумываете	последствия	любые.	Это	может	быть	там.	Смотри,	у	человека,	часто	у
человека,	особенно,	который	работал	в	каких-то	жестких,	иерархических	структурах,	там,
государственных	компаниях.
Ну,	вот	представь,	там,	условно,	бабушка,	которая	работала,	ну,	женщина,	которая
работала	30,	40,	там,	50	лет.	Не	знаю,	ходила	на	работу	в	какой-то	там	РЖД	условный	с	9
до	6,	там,	она	всегда	там	была.	И	тут	ее	увольняют	или	уводят	на	пенсию.
А	у	нее	вся	реальность	вокруг	этого	была.	Коллектив	был	только	этот,	там,	навыки	и
действия	только	эти	были.	Что	дальше?	Нужно	создать	себе	любой	план	действий.
Неважно,	это	может	быть,	там,	спортзал.	Вы	просто	тупо	ходите	в	спортзал.	Вы	просто
ходите	тупо,	там,	не	знаю,	по	парку.
То	есть	вы	просто	любую	последовательность	начинаете	создавать.	Это	будет	для	мозга
спокойствие.	А	потом,	когда	будет	это	спокойствие,	проще	найти	уже	какие-то	другие
свои,	ну,	там,	условно,	альтернативные	варианты.
Смотри,	тут	задача,	скорее,	непонятно	какой	срок,	потому	что	это	зависит	от	уровня
кортизола.	Как	критерий.	Чтобы	человек	занимался	хоть	чем.
Все,	там	кортизол	будет	уменьшаться,	и	какой-то	нормальный	уровень	кортизола,	там,
можно	задуматься.	Так,	а	какие	новые	цели	я	могу	себе	поставить?	Да,	простраиваться
линией	времени.	Какой?	Другой	результат?	Размер	времени	–	это	тоже	антагонист?
Последствия?	Да.
Они	не	антагонисты,	они…	Это	утилизация,	это	другое.	Смотри,	утилизация	–	это	когда…
Мы	еще	пока	не	проходили	все	фокусы	языка,	но,	я	так	предполагаю,	все	практически
знают	их.	Утилизация,	она	завершает	тоут.
То	есть	человек	говорит,	приходит	к	тебе,	через	10	лет	мы	будем	жить,	как	в	Европе.	А	ты
такой,	давайте	нам	план	жизни,	как	в	Европе	через	10	лет.	И	человек	такой,	ну…	И
закрывается.
Все,	у	него	тоут	закрылся.	Это	и	коммуникация.	Ты,	ну,	скажем	так,	принудительно
закрываешь	тоут	коммуникации.
--- Page 146 ---
Последствия?	Ну,	изменение	размера	фрейма	по	времени.	Утилизируешь	последствия,
да.	Все,	и	у	человека	дальше	нечего	сказать.
Ну,	точнее,	ему	есть	что	сказать,	но	это	будет	другой	тоут	уже.	А	антагонисты	могут
дальше	продолжать	вот	эти…	Им	для	баланса	надо,	да.	Им	для	баланса	друг	друга	надо.
Что	если	вы	творческий	человек,	то	вам	нужны	последствия	какие-то	в	жизни,	чтобы	не
скатиться	там	в	ШИЗУ.	Или,	наоборот,	вы	суперпоследовательный.	Например,	в	ШИЗУ
вам	нужно	какое-то	хобби.
Например,	там,	приезжать	на	какие-то	тренинги,	там,	напиваться.	И	ладно.	Напиваться	и
ладно.
Напиваться,	отдыхать,	гулять,	перезагружаться,	а	потом	обратно	туда.	В	ШИЗУ.	Нет,
смотри,	ШИЗА	это	будет…	Давай	тень	назовем.
Если	у	тебя	они	равно	представлены,	в	какой-то	хотя	бы	пропорции,	то	там	будет	баланс.
А	через	какое-то	время,	помните	коллапс	Икорей,	когда	мы	делали	технику,	будет	как-то
соединение	ресурс	оттуда,	получаешь	в	другой	контекст.	Чисто	для	психики	это,	для
успокоения	психики.
Окей?	Антагонисты,	получается,	включают,	да?	Если	у	человека	только	вот	этот	фокус
языка,	без…	Хорошо	бы	развивать	вообще	все	фокусы	языка.	Но	если	ты	видишь,	что
человек	 суперпроцедурный,	 ну	 надо	 дать	 ему	 какое-то	 хобби,	 где	 он	 будет
суперхаотичным.	Если	он	супертворчески	хаотичный,	не	знаю,	художник,	ну	или	даже
творческий	просто	человек,	ему	нужна	какая-то	процедура,	чтобы	балансироваться.
Я	сейчас	в	условных	переговорах,	если	оппонент	рисковаливает	фокусным	языком.	Да.
Антагонист	в	этой	структуре,	он	да	ничего,	просто	поддержание	его	переубедить
используется.
Мы	же	его	сейчас	не	лечим,	мы	же	с	ним	условно	у	нас	цель	какая-то.	Мы	его	калечим.
Мы	его	калечим,	правильно.
Мне	недостаточно	информации,	потому	что	нужен	контекст,	нужен	материал.	Хорошо,	я
поняла.	Мысль	не	пошла,	я	буду	делать	дальше.
Там	еще	даже	больше	тебе	скажу.	Помните	вот	эту	рекомендацию,	которую	я	давал,	что
если	есть	какое-то	убеждение,	берите	все	14	фокусов	языка	на	него.	Вы	не	знаете,	что
сработает.
Я	вчера	записала.	И	когда	вы	сделали	все	14,	там	появится	следующее	убеждение.
Верхний	слой	снимется,	это	специальный	способ,	но	если	ты	знаешь,	что	напротив	тебя
сидит	паранойал,	ну	давайте,	фокусы	языка	паранойала	какие?	Основные	3,	5.
Последствия,	стратегии	реальности,	намерения,	иерархия	критериев,	ну	и	может	быть
--- Page 147 ---
модель	мира,	в	зависимости	от	того,	в	какой	он	системе.
Все,	вот	это	его,	ну	как	бы	назвать,	он	чувствует	себя	здесь	просто	как	рыба	в	воде.	Это
очень	простые	аналогии,	кстати,	как	рыба	в	воде.	Он	очень	себя	комфортно	в	них
чувствует,	поэтому	надо,	что?	Надо	другими	его,	что	называется.
А	у	каждого	фокус?	То	есть	есть	свой	фокус?	Нет,	не	у	каждого.	Кофе,	да?	Это	чай.	Чай.
Гоча	нам	чай	принес,	оказывается.	Спасибо,	Гоча.	Грузинский	чай.
Так,	вопросы.	Много	вопросов.	Философские	или	по	делу?	Ну,	да.
Правильно	ли	я	понимаю?	Садитесь,	поудобнее.	И	вставайте,	потому	что	будете	скоро.
Да,	в	ютьюбе.
Применение	антагонистов,	вот	если	так	просто,	злит	смотри,	антагонист	вызывает
непонимание.	Это	не	отка,	если	что.	Ча-ча,	да.
Не	злит,	ты	просто,	человек	абсолютно	не	понимает.	Вот	есть	черное,	вот	он	живет	в
черное,	а	ты	им	показываешь	белое.	У	него	это	вызывается	коллапс.
Военный	человек,	давай	вот	представь	военный,	у	него	все	впоследствиях.	И	тут
приходит	к	нему,	не	знаю	там,	художник	творческий,	панк,	например,	приходит.	И
музыкант,	пьяники.
И	военному	что-то	начинают	рассказывать.	Как	он	отреагирует?	Он	просто	не	поймет.	Это
супер,	максимально.
Поэтому	даже	для	гармонизации	психики	полезно	было	бы	вам	все	эти	штуки,	которые	у
вас	в	качестве	сложностей,	теней	так	называемой,	коллапсировать.	Просто	это	не	тема
сегодняшнего	тренинга	всего.	А	если	хотите	поподробнее	узнать	про	тени,	приезжайте
на	курс	Самуэ	MLP	Мастер.
Следующий	этап	на	Грузию,	мы	значит	закрыли	галочку.	Деньги	все	сдали.	Теперь	новая
цель.
Что?	Кое-кто	не	знает.	Так,	вопросы?	Нет	вопросов.	Давайте	повторим	все	фокусы	языка.
Стратегия,	формула	применения.	Намерение.	Цель	намерения	и	ценности	человека.
Делается	это	при	помощи	вопроса	зачем,	для	чего,	чем	важно.	И	человек	перед	тем,	как
вы	спрашиваете,	точнее,	когда	вы	задали	этот	вопрос,	он	сделает	такое	вот	движение
глазами.	Или	там.
Он	обратится	к	внутреннему	опыту	и	посмотрит	куда-то,	какое-то	пространство.	И	в	этом
пространстве	находится	его	эта	ценность.	Наша	задача	понять	эту	ценность	как
иерархию.
--- Page 148 ---
Какая	ценность	самая	высокая,	которая	находится	совсем	внизу	или	внизу	с	эмоцией
отвращения.	Другой	результат,	последствия.	Иерархия	критериев.
Формула.	Мы	выясняем	ценность.	То	есть	критерием	того,	что	ты	правильно	сказал	этот
фокус	языка.
Человек	обратился	к	своему	внутреннему	опыту.	Обратился	к	ценности.	Ну	и	как	бы	все,
локус	определился.
Сопрождаются	жестом.	Скажи	фразу	Мне	важен	комфорт.	И	сделай	жест.
Мне	важен	комфорт.	Ты	говоришь,	вот	у	тебя	здесь	ценность.	Есть	какой-то	локус
пространства.
Ты	говоришь,	мне	важен	комфорт.	Если	бы	мы	с	тобой	общались,	вот	есть	классный
тренинг	на	самуи.	Я	просто	взял	бы	комфорт	и	привел	бы	на	себя.
И	ассоциация	была	бы	ну	как	переякорил.	Это	вербовка.	Это	паттерны	вербовки.
Нет,	это	паттерны	вербовки.	Про	них.	Ванюш,	своими	делимся.
Страхами.	Сейчас	мы	их	проработаем,	не	переживай.	Цель	намерения	–	выявить	систему
ценностей.
Зачем	выявить	систему	ценностей?	Все,	зная	систему	ценностей,	идея	такая.	Любое
принятие	решений	человека	исходит	от	точки	принятия	решения	из	самой	значимой
ценности,	доступной	на	данный	момент.	Любое	принятие	решения.
Неважно,	поехать,	купить,	сделать,	не	поехать,	не	купить,	не	сделать.	Все	это	исходит	из
ценностей.	То	есть	у	человека	развилка	–	выбор.
Или-или.	делает	тот	выбор,	налево	пойдешь,	направо	пойдешь,	он	делает	выбор	из
самой	значимой	актуальной	ценности,	доступной	на	данный	момент.	И	она	максимально
позитивна	для	человека	в	данный	момент.
Правда	потом,	когда	пройдет	какое-то	время,	он	может	сказать,	блин,	если	бы	я	знал,	то	я
бы	тогда	купил	бы	там	биткоин	по	20	тысяч	условно.	Ну	если	все	как	бы	знал	бы	прикуп,
жил	бы	в	Сочи,	если	все	были	такие	умные,	как	заднее	число,	как	моя	теща	потом,	как
какой-то	поговорка.	Вот	формула	переопределения,	идея	переопределения.
Другими	словами,	иначе	говоря,	мы	берем	понятие	и	через	словарь	синонимов,	не
обязательно	именно	слов,	это	могут	быть	фразы,	смещаем	его	или	в	сторону	улучшения,
или	в	сторону	ухудшения.	То	есть	такой	бегунок.	Но	это	смещение	в	идеале	должно	быть
вообще	незаметно.
Там	условно	скажем,	ну	почти	не	отличаются	там	слова,	допустим,	там	с	цветами,	там	или,
--- Page 168 ---
Еще	раз	про	этот	же	пример,	про	вторую	позицию.	Бывает	такое,	что	у	человека	нет
второй	позиции,	и	все.	Ты	ему	объясняй,	рассказывай.
Картинку	там	нарисуй,	спляши.	Парапсихологию	что-нибудь	расскажи,	а	у	него	там	типа
ноль.	Есть	фокусы,	защитные	механизмы,	фокусы	языка,	защитный	механизм	ребенка,
которые	он	использует,	но	в	среднем	свои	токсичные.
Да,	тут	тоже	много	обстоятельств.	Потому	что	иногда	дети	же	достаточно	не	про
поговорить,	они	скорее	про	эмоции	и	про	действия.	То,	что	ты	умный,	условно,	это
определенное	для	человека	усилие.
А	не	каждый	готов	эти	усилия	делать.	Вот	следующий	вопрос,	втекающий	из	того,	о
котором	я	спросила.	Возможно	ли,	качая	непривычные	фокусы	языка,	которые	не	были
встроены,	так	скажем,	по	воле	жизни,	изменить	вообще	жизненные...	Ну,	мы	этим	и
занимаемся,	по	сути.
Смотрите,	у	вас...	Почему	я	просто	требую,	повторяй	продолжение	вот	этой	фразы.
Другими	словами...	Ну,	у	человека,	допустим,	нет	переопределения	просто.	Он	говорит,
другими	словами...	И	такая	пауза,	ступор.
И	он	такой,	слова	арсенонимов,	по	формуле	открывает	слова	арсенонимов,	там	говорит...
Ну,	там	условно	написано,	не	опоздал	и	задержался.	Он	такой,	задержался.	Для	него	это
неестественно.
Через	некоторое	время	он	уже	раз	и	понимает.	Вот	есть	вот	это	понимание.	Лидия,	ты
почувствовала	разницу	между	фокусом	языка	как	слова	и	фокусом	языка	как	стратегии
мышления?	Вот	именно	вот	эта	разница	и	есть.
Слова	стратегии	мышления...	Это	вообще,	я	даю	как	стратегии	мышления.	Потому	что
мне	включают	в	себя	слова.	А	некоторые	люди	такие,	ну	в	смысле	стратегия	мышления,
последствия?	В	смысле	стратегии	мышления,	другой	результат.
А	потом	такие.	Раз,	у	них...	Там	условно.	Играет	в	игру...	А	как	можете	еще	маркер
использовать?	Как	еще	можно	использовать?	Из-за	этого	думают.
О,	это	же	другой	результат.	Нифигасе,	это	стратегия	мышления.	Все,	связь	эта	произошла.
у	человека	новая	нейросеть	в	голове	возникла,	и	он	начинает	уже	это	воспринимать	как
часть	жизни.	А	как	только	это	становятся	стратегии,	это	и	в	другие	контексты	начинает
проникать.	Проходя	каждый	фокус	языка,	про	стратегии	мы	поговорили,	а	в	моей	голове
это	другая	картина,	отдельная	картина.
Да,	что	каждый	фокус	языка	это	не	слова,	это	стратегии	мышления.	А	что	если	взять	один
фокус	языка	и	целый	день	говорить	только	на	нем?	Это	же	вообще	кризис.	Но	он	точно
устроится.
--- Page 169 ---
Мы	так	делали,	да.	В	смысле	ты	сейчас	косплеишь	Андрея,	который	рассказывает	нам
истории,	которые	я	рассказывал	вчера.	Я	не	слышала.
Ну	мы	так	делали,	да.	Это	классно.	Это	хорошо.
Давайте	перейдем	к	следующему	фокусу	языка,	как	стратегии	мышления,	называется
модель	мира.	Что	такое	модель	мира?	Это	апелляция	к	авторитету.	Авторитетом	в	данном
случае	может	быть	как	группа	людей,	так	конкретный	человек.
Давайте	я	буду	говорить	только	свою	версию,	потому	что	я	читал	идею	Роберта	Дилца.
Она	мне	показалась	запутанной,	скорее	всего	запутанной	переводчиком.	В	моем
понимании	модель	мира	это	ссылка	на	стереотип,	скорее	даже	на	авторитет.
Допустим	вы	лично	знакомы	с	каким-нибудь	там	блогером-миллионником.	Вы	знаете	его
как	лично,	как	человека.	И	вы	понимаете,	что	у	него	есть	образ,	скажем,	такой,	что	он	там
занимается	спортом,	что	он	там	бегает	по	утрам,	что	он	там	еще	что-то	питается
правильно.
А	по	факту	вы	его	знаете	лично	вообще	другого.	Вот	как	раз	мы	про	модель	мира,	это	про
стереотипность	человека,	что	вы	воспринимаете	его	не	как	человека,	как	набор	каких-то
характеристик,	оторванных	от	реальности.	То	есть	вот	одно	дело	Герасимов	в	интернете,
другое	дело	Герасимов	в	реальности.
Например,	да,	вы	замечаете	отличия?	Конечно,	очень.	Я	в	тренинге	или	в	реальности?	Ну
вот,	допустим,	в	тренинге,	даже	не	в	тренинге,	а	в	виртуальной	реальности.	То	есть	до
взаимодействия	с,	скажем,	вот	вышло	сейчас	замечательнейшее	интервью,	надо	будет
его	посмотреть,	наверное,	Арестович	Собчак.
Давайте	все	вместе	его	посмотрим.	Вчера?	Да,	вчера.	Выпустили	его,	кстати.
Вот	выпустили	вот	сейчас,	только	что.	Поэтому	можно,	в	принципе,	ну	не	знаю,	полчаса
посмотреть	сегодня.	Да,	да,	да.
Посмотрим,	и	там	вот	как	раз	вот	есть,	ну,	условное.	Может	быть,	сегодня	даже.
Посмотрим.
Немножко	лжеца,	немножко	посмотрим.	Ну,	короче,	можно	не	то	и	не	то,	чего	уж	там.
Еще	раз	идея,	что	вот,	допустим,	вы	знаете	лично	Арестовича,	или	лично	знаете	Собчак,	а
вот	есть	их	сценический	образ,	а	есть	их	реальный	человек.
И	вот	у	нас	есть	такая,	и	вот	тут	про	Эдварда	Бернейса	самое	время	рассказать,	такая	есть
особенность,	 что	 мы	 воспринимаем	 образы,	 мы	 не	 с	 реальным	 человеком
взаимодействуем,	а	с	теми	образами,	которые	у	нас	в	голове	относительно	его.	Допустим,
вы,	общаясь	с	известным	человеком,	начинаете	наделять	его	какими-то	другими
характеристиками,	чем	он	есть	на	самом	деле.	И	фокус	языка	модель	мира,	именно
--- Page 170 ---
модель	мира,	как	это	ссылка	на	этот	авторитет,	типа,	что	бы	он	сказал,	подумал,	сделал,
или	мы	берем	его	какие-то	цитаты	и	как	бы	возвращаем	в	нашу	коммуникацию.
Давайте	возьмем	наше	убеждение	и	как	пример	разберем.	Это	вот	пока	на	уровне	слов,
не	как	стратегии	мышления,	именно	на	уровне	слов.	Дети	это	марокко,	говорит	человек.
Давайте,	вот	формула,	как	сказать	модель	мира.	Первое.	Ну,	мы	всегда	исходим	из
понимания	какой	цели.
Цель	у	нас,	понятно,	переубедить	Ивана,	что	бы	он	не	только	тату	сделал,	но	еще	и
ребенка.	Тату	ребенка	сделал.	Ребенку	сделал	тату.
Не	так	понял.	Тату	манту.	Вопрос.
Мы	знаем,	кому	мы	говорим.	Допустим,	это	Иван.	Вопрос.
А	какие,	как	бы	это	назвать,	авторитеты	для	него	есть?	На	кого	он	смотрит	с	восхищением
вверх?	Желательно,	что	бы	у	этого	того-то	были	дети.	Нам	нужно	понять,	скажем	так,	если
мы	будем	отсылать	к	буддистам,	не	знаю,	к	каким-то	игрокам,	для	него	это	не	авторитет.
Может	быть,	для	него	даже	не	авторитетой	будет	там	у	слова	мать	Тереза	какая-нибудь,
или	мать	героини	какая-то,	для	него	не	авторитет.
Или	какой-то	женский	коуч,	который	занимается	воспитанием.	Поэтому	модель	мира
важно	говорить,	исходя	из	работы	в	карте	клиента.	На	кого	с	замиранием	дыхания
смотрит	Иван?	Давайте	предположим.
Предполагаем	мы,	мы	пока	не	знаем.	Таня,	вот	как	раз	этот	самый	тонкий	момент.	Вот
есть	у	нас	изменение	размера	фрейма,	в	котором	запросто	мама	вписывается,	потому	что
она	внутри	убеждения.
А	те,	кто	вне	этого	убеждения,	вне	персоналии	вот	эти,	это	модель	мира.	Вот	это	отличие
принципиальное.	У	Дилца	этого	нет,	сразу	скажу,	Дилца	так	не	считает.
Ну,	пацан	как	бы	в	93-м	году	книгу	писал,	заблуждался.	А	когда	считает	Дилца?	Он	просто
считает	любую	отсылку	на	любого	кого-то,	как	модель	мира.	Типа	вот	мы	беседуем,	есть
отсылка	какая-то,	вот	все.
Я	предлагаю	границу	провести	как	раз	по	пресупозициям	убеждения.	Хотя	бы	чтобы	это
была	Российская	Федерация.	Придется	предположить,	что	Дилц	авторитетный.
Начал	защищать	авторитет.	Нет,	ну	в	целом.	А	как	же	это	Дилц?	Он	может	так	сказать,	а
как	Дилц	считает?	А	как	Дилц	считает?	Давайте	к	Ивану	вернемся.
Хорошо,	давайте	сделаем	еще	такой	шаг	вбок.	Кто	знает,	просьба	не	отвечать.	Как	вы
думаете,	а	какая	группа	людей,	социум,	профессия,	тип,	скажем,	ну	как	вот	назвать	там,
типа	столлер,	например,	водитель	такси,	максимально	осуждаемая	всеми	людьми?	Как
--- Page 171 ---
вы	думаете?	Наркоманы.
Кто	знает,	просьба	не	говорить.	Нет,	наркоманы.	Нормальные.
Нормальные.	Я	не	помню.	Помнишь,	мы	тебе	память	стирали?	Это	было	тогда.
Это	оно.	Не	обязательно	профессия,	роль,	социальная	кастрата.	Нет.
Мужчины	стали	такие,	в	смысле?	Нормальная	профессия.	Нет.	Ну	бездельники,	блин,
некоторые	им	завидуют	даже.
Себя	за	то,	что	они	не	бездельники.	Ой,	политики.	Сегодня	ты	их	любишь,	завтра
ненавидишь,	потом	опять	их	же	любишь.
Кто	максимально	плохой,	по	всем	понятиям?	Многие	оправдывают	убийц.	Да,	педофилы.
Это	типа	абсолютное	зло.
Ну	во	всех	почти.	Я	же	вспомнил,	кто	педофил.	Вспомнил.
Вспышка	такая.	В	чем	прикол?	Вот	Ваня	классно	нам	продемонстрировал	сейчас.	Спасибо
ему,	как	обычно.
У	вас	в	голове,	у	каждого,	есть,	скажем	так,	верх-низ.	Вверху	у	вас	крутые,	хорошие,	снизу
плохие.	Хорошие	могут	быть	плохими	для	других,	как	и	плохие	могут	быть	хорошими	для
вас.
Понимаете?	 Вот	 вы	 считаете,	 например,	 что	 женщины	 с	 низкой	 социальной
ответственностью	плохие,	а	кто-то	считает,	что	деньги	зарабатывают,	а	что	такого,
профессии	всякие	нужны,	профессии	всякие	важны.	Кто-то	считает,	что	убийцы	плохие,
хорошие,	кто-то	считает,	что	политики,	ну	и	так	далее.	Причем	эти	изменения	могут	быть
в	течение	жизни	так	точно,	иногда	просто	коммуникация,	когда	ты	начинаешь
подсвечивать	ту	или	иную	профессию,	например.
И	запросто	человек	может	сам	стать	водителем	такси,	там,	условно,	женщина	с	низкой
социальной	ответственностью,	там,	и	так	далее,	и	так	далее.	И	наша	задача	понять,	и	вот
прикол	в	чем,	про	профессии,	что	есть	вот	профессия,	которая	как	будто	бы	для	человека
авторитет.	Про	себя	могу	сказать,	я	очень	врачей	уважаю.
Ну,	типа,	врачи	крутые	чуваки.	Вот	если	человек	приходит	и	говорит,	я	врач,	у	меня	к
нему	какая-то	сразу	такая	лояльность.	Может	быть,	Стокгольмский	синдром,	не	знаю.
Ну,	к	нему	как-то	очень	так	отношусь,	ну,	типа,	ну	он	же	врач.	Понятно,	что	он,	может
быть,	давно	не	врач,	или	там	еще	что-то	не	врач.	Ну,	типа,	врачи	крутые,	я	считаю.
Мне	жизнь	спасали	врачи	несколько	раз,	я	вам	прямо	могу	сказать,	вообще	нормально.	И
они	у	меня	немножко	повыше.	Конечно,	я	уважаю	там	официантов,	водителей,	там,
--- Page 172 ---
троллейбусов,	там,	таксистов,	еще	кого-то.
Ну,	буквально	любая	профессия,	как	говорится,	на	всякий	случай	не	зарекаюсь,	мало	ли
чего.	Вот.	С	пониманием	отношусь	к	тем,	кто	не	любит	мою	сферу	деятельности,
профессию,	можно	это	назвать.
Ну,	профессия,	в	смысле,	я	за	это	деньги	получаю,	профессиональная	деятельность.	Вот,
есть	кто	ненавидит	тренинги,	считает	их	там	инфа-цыгане,	инфа-бомжи,	инфа	еще	что-то.
Ну,	там,	и	просто	все	эти	тренинги	это	кидалово	и	так	далее.
Нормально	отношусь,	понимаете.	У	меня	в	голове,	как	с	иерархией,	фокус	языка,
намерения.	Другой	результат	опять.
И	у	меня	в	голове	своя	иерархия,	такая	же,	как	иерархия	ценностей.	Ну,	то	есть,	у	меня
есть	ценности,	и	то	же	самое,	иерархия	ролей.	Давайте	еще	раз	вопрос.
Я	почему	его	задаю	несколько	раз,	просто	подсвечиваю	другие	аспекты.	И	это	тоже.	Кто	у
Ивана	в	авторитете?	Какая,	ну,	скажем	так,	не	персоналия,	вот	именно	лично	из	вас,	да,	а
именно	роль.
Или	если	это	личность,	то	это	личность,	ну,	например,	там,	условные	люди,	с	которыми
он	лично	не	взаимодействовал,	которые,	там,	блогеры,	политики,	там,	известные
личности,	писатели,	актеры	и	так	далее,	и	так	далее.	Как	вы	думаете?	Какой?	Ну,	типа,
ближе	к	Жириновский,	мировая	политика.	Пришел	Путин	в	голову,	звучит.
Какой	Путин	в	голову?	Пришел	как	новый,	первый	вариант.	Как	вариант,	очень
компетентный	в	своей	области.	Люди	по	типу	Лаврова,	например.
Ну,	то	есть,	умеет	говорить.	Хорошо,	хорошо.	Профессии	какие	для	него	крутые?
Дипломаты,	окей.
Еще?	А	еще	давайте	вспомним,	что	у	нас	есть	еще	убеждения.	Олигархи	для	него
авторитеты?	Как	вы	думаете?	Певцы,	музыканты,	актеры?	Нет.	Ну,	может	быть,	точечно.
Ну,	порноактриса,	в	смысле,	ты	имеешь	в	виду,	да?	Ваня	как	на	допросе	сидит	такой,
только	глаза	двигаются,	сам	такой,	нахрен,	жест	делаю,	кивну,	сразу...	Сразу	спалили,
блядь.	Такой,	спрашивайте.	Спрашивайте.
Окей,	есть	такой	олигарх,	Роман	Ананьев,	владелец	МКБ,	знаешь?	Я	других	олигархов
тоже	знаю,	которые	уже	сбежали.	Нет,	он	банк	МКБ,	Московский	кредитный	банк.	Ваня,	а
про	Морис?	Нет,	я	сейчас	рассказываю	именно	в	окошко	языка.
И	у	него,	знаешь,	у	Ананьева	23	ребенка.	Шесть	своих,	остальные	приемные.	И	у	него
просто	реально	он	строит,	ну,	не	знаю,	империю	или	как	это	назвать.
Вот	для	него	дети	это	сверхценность.	И	дети	его	все,	вот,	когда	он	начинает,	там
--- Page 215 ---
Ко	второму,	да.	Логично.	И	вот,	когда	тебе	предъявляют,	а	вот	ты	сама-то,	ты	такая,
давайте	посмотрим	на	моих	учеников.
Я	при	чем	здесь?	Это	как	вот	Тудаберидзе,	которая	сама	не	выигрывала,	по-моему,	там,
ну,	Олимпиаду	точно.	Да.	У	нее	все	девочки,	кто	к	ней	приходит,	почти	гарантия,
олимпийская	чемпионка.
Вам	шашечки	или	ехать,	можно	спросить?	Вы	хотите	стать	миллионером	или	посмотреть
на	миллионера?	Конечно,	если	это	вместе	соединяется,	это	классно.	Но	стоит	дорого.	И
проводится	в	набор	обора	такие	тренинги.
Или	в	Дубае,	понимаете?	Поэтому,	как	бы,	когда	и	рыбку,	и...	Просто	дороже.	Да.	Вопрос
применения,	вот,	допустим,	когда	ты	говоришь	о	сам-то	ты,	а	человек	тебе	отвечает
условно,	что	можно	королю,	но	миллионом	недоступно.
Интересно,	про	кого	ты?	Нет,	это	не	про	меня,	но	это	из	моего	контекста	жизни,	но	я	знаю.
Я	часто	применение	к	себе,	допустим,	кидаю,	и,	типа,	такой	ответ,	ну,	как	бы,	да	это	в
смысле,	как	бы,	я.	Мне	можно.	Что	это	значит?	Ну,	в	смысле,	что	значит?	Вот	оно	и	это	и
значит,	что	человек	не	конгруентен	сам.
Стоматолог	без	зубов.	Он	что-то	делает,	допустим,	ты	говоришь,	ну,	а	ты-то	такой	же.	А	он
говорит,	а	мне	можно.
Это,	что	это,	фокус	языка?	А	мне	можно?	Это	фокус	языка	номер	14.	Пятнадцать.	А,
пятнадцать,	да.
Четырнадцать	ты	такой?	Метафрейм.	Значит,	что	в	этой	реальности	этот	фокус	языка,	в
принципе,	не	работает,	что	ли?	Ну,	то	есть,	очень	часто...	Смотри,	частично	можно	про
метафрейм	сказать,	можно	про	изменение	размера	фрейма.	Ты	задаешь	другую	рамку,
другой	контекст,	где	ну,	извините,	мы	в	разных	должностях.
Я	директор,	ну,	у	меня	одни	функции.	Ты	там	и	есть	менеджер,	и	есть	там...	Вот	тут	есть
страх,	что	тебя,	допустим,	уволят.	Допустим,	мы	берем	риск	увольнения,	и	этот	менеджер
говорит,	а	мне	можно.
Ну,	да.	Ну,	ладно.	Нет,	ты	можешь	сказать	другой	результат,	например,	там,	если	ты	не
выполнишь	задачу.
Это	я	понимаю,	что	можно	другие	фокусы	языка.	Я	просто	говорю	в	рамках.	Это	что
значит?	Что	конкретно	у	этого	человека	этот	фокус	языка	атрофирован?	То	есть	он,	типа,
на	себя	не	примеряет?	Как	это	вообще	работает	у	него	на	голове?	Ну,	я	пример	приведу.
Собчак.	Есть	такая.	Ксения	Анатольевна,	кандидат	в	президенты.
Интервью,	наверное,	сегодня	разберем.	Начнем	разбирать.	У	нее	лет	10	назад	был	пост,
где	она	летела	на	самолете	с	детьми,	которые...	с	ребенком,	который	кричал	на	соседнем
--- Page 235 ---
это	делает?	Мы	его	знаем?	Я	думаю	это	все	на	основе	фантастических	рассказов	Айзека
Азимова	и	прочих	ученых,	которые	стали	фантастами.
Когда	нужно	обкатывать	какие-то	потенциальные	изобретения,	которые	вкидываются	в
виде	фантастического	рассказа	и	тестируются	на	обществе.	Насколько	туда	можно
направить	внимание.	И	вот	фильм	«Черное	зеркало»	все	смотрели.
Он	был	снят	первой	серией	в	2012	году.	Сейчас	уже	то,	что	там	показано,	уже	правда,	уже
произошло.	Есть	еще	сериал,	который	HBO	снял	в	ответ	на	«Черное	зеркало»,	сериал
называется	«Годы».
Ну	«Годы»,	«Года»,	как	перевести	там.	Типа	про	Англию	ближайшего	будущего.	В	том
числе	и	про	войну	в	Европе.
Не	в	пепле,	а	в	мигрантском	кризисе.	Типа	ближайшее	будущее.	Оно	такое	близкое,	что
немного	времени	не	надо,	чтобы	сказать,	что	документалистика	почти.
Откуда	вы	знали.	Это	тренировка	будущего.	Тоже	есть	у	меня	такое	развлечение	с
некоторыми.
Мы	практикуем.	Это,	по	сути,	такая	прогностика,	ничем	не	обеспеченная.	Когда	мы
говорим,	что	будет	через,	например,	пара	знакомых	начинает	встречаться.
Я	говорю,	вот	им	осталось	до	конца	их	отношений.	Или	наоборот,	вот	все	точно,	дети
будут.	Прогностика	про	какие-то	события	вот	здесь,	сейчас.
Когда	ты	можешь	сказать,	да,	нет,	произойдет,	не	произойдет.	Поедет	на	тренинг	или	не
поедет	на	тренинг.	То	есть	вот	эти	события	можно	прямо	предсказывать.
Причем	вы	не	знаете.	Тут	тренировка	отсутствия	вот	этого	фокуса	последствий.	Вы	просто
такие.
Выберут,	не	выберут.	Произойдет,	не	произойдет.	Сделают,	не	сделают.
Условно,	напишет,	не	напишет	и	так	далее.	То	есть	такая	прогностика.	Это	тоже
тренировка	будущего.
Вот	это	вот	как-то	чувствую.	Другой	результат.	Это	тренировка	другого	результата.
Это	тренировка	творчества,	по	сути.	Когда	вы	берете	и	начинаете,	как	бы	это	сказать,
удивлять	себя.	Есть	очень	крутой	инструмент.
Теория	решений	изобретательских	задач.	ТРИЗ	Генриха	Сауловича	Альшулера.	Это
пособие	для	творческих	людей.
Если	 вы	 хотите	 стать	 творческим	 человеком,	 все	 уже	 давно	 придумано.	 Полезно
почитать,	курс	пройти.	Есть	подкаст	на	РадионЛП,	даже	парочка	на	тему	ТРИЗа.
--- Page 260 ---
Вот,	возвращаясь	к	тому,	что	вы	сказали.	Скорость	не	так,	получается,	важно.	А	зависит	от
кейса.
Еще	раз	вопрос.	Какие	из	ваших	двух	фокусов	языка	подряд,	какой	эффект	вызвали?	Мы
не	правильно	анализировали.	Ну	вы	же	оценивали	даты	на	5,	на	10?	Да.
Ну	 если	 не	 анализировали,	 когда	 надо	 было	 анализировать,	 то,	 может	 быть,
постэффектом.	Противоположный	пример.	Ираклия	критериев	обручения,	посредствия,
аналогия.
Другой	результат	метафорами.	Категория	реальности,	другой	результат.	А	какие	эффекты
были?	Хорошие.
6,	7,	8,	7.	Ну,	то	есть	выше	нуля.	Окей.	Выше	нуля.
Минус	5.	Я	еще	сильнее	стал	верить	в	то,	что	я	прав.	Идеально.	Если	Ираклия	критериев	и
обручения,	можно	говорить	об	убеждении,	мотивации?	Да.
Смотрите.	Про	поведенчество.	Фокусы	языка.
В	общем,	как	идея	цепочек	вообще	возникла?	В	принципе.	Ну	уж	простите	за	пример.
Наш	президент	вчера	день	рождения	был,	любил,	любит	устраивать	4-5	часовые	прямые
линии.
Ну	это	когда	садится	поудобнее	и	поехала	дискотека.	Ему	задают	всякие	вопросы.	Там	в
наушниках,	конечно,	ему	какие-то	числа,	цифры,	данные	наговаривают.
И	он	отвечает,	объясняет	как-то.	Там	есть	какая-то	логика.	И	вот	однажды	мы	что-то,	не
помню,	давно-давно	было.
Обычно	эта	прямая	линия,	она	идет	с	текстом.	Ну	то	есть	можно	классно,	вообще
молодцы,	спасибо	им.	Текстом	можно	было	прям	разметить,	что	он	там	говорит.
И	мы	начали	просто	разбирать	его	ответы	на	вопросы.	Короткие.	Брали	короткие.
Видите?	Там	буквально	минутный,	двухминутный.	И	просто	рядом	с	этим	писали,
скопировали	и	текстом	просто	вставляли	номера	фокусов	языка.	И	паттерн	начал
проявляться.
Ну	паттерн	это	прям	повторяющаяся	такая	штука.	И	вот	допустим	спрашивают	что-то	там
про	зарплату	врачей,	учителей.	И	гарант	говорит.
Каждый,	кто	присутствует	в	этом	зале.	Кто	меня	слышит.	И	водители.
И	врачи.	И	учителя.	И	водители	трамваев.
Все	мы	хотим	жить	в	какой-то	стране.	В	хорошей	стране.	И	если	каждый	из	нас	будет
--- Page 266 ---
Я	сытый.	Я	такой	думаю,	фу,	молодец.	Все,	это	метафрейм.
Было	ради	чего	там	страдать.	Я	сейчас	наполнил	свой	бак	как	танк,	как	машина
бензином.	Нет,	просто	аналогия	может	быть	и	на	оперейте.
Я	это	делаю,	как	белка	в	колесе.	Или	там	тест.	Ну,	триггер	меня	это	зацепило,	как	рыбу
крючком,	условно.
То	есть	аналогия...	Наверное,	есть	какие-то	фокусы	языка,	которые	везде.	Аналогия,	да.	То
есть	аналогия	везде	может	быть?	Да.
Наверное,	переопределение.	Давайте	там	тогда...	Нет,	я	понял.	То	есть	мы	могли	как
угодно	этот	толк...	Что	у	нас	есть	толк	как	стратегия,	а	фокусы	языка	—	это	инструменты,
которыми	мы	делимся.
Если	нам	нужно	кому-то	объяснить,	мы	должны	начать	с	триггера,	потом	оперейт,	потом
тест,	потом	тест.	Это	будет	четыре	фокуса	туда	подряд.	Которые	мы	можем	использовать,
исходя	из	того,	что	мы	записали.
Да,	но	могут	быть	добавления	на	каком-то	из	шагов.	Например,	там	метафрейм	и...	Я	не
знаю,	 метафрейм,	 будьте	 здоровы,	 точно.	 Меня	 сразу	 задавал	 вопрос,	 зачем	 это
впоследствии?	Почему	он	операет,	а	не	в	триггере?	То	есть	мы	когда	что-то	человеку
говорим,	мы	его	направляем,	типа,	слушай,	ты	же	хочешь,	чтобы	было	хорошо,	и	дальше
как	бы...	Он	не	пойдет	впоследствии,	пока	его	триггер	не	сработал.
Я	говорю,	ты	хочешь	есть?	Он	такой,	нет,	все,	нам	без	последствий	бесполезно	включать.
Мы	говорим,	ты	хочешь	есть?	Да.	Тебе	это	важно?	Там	еще	что-то,	ну	куда?	Ну	тогда
сначала,	затем,	потом.
Она	может	и	в	триггере	быть,	так-то	если	разобраться.	Хочешь	быть	как...	Да.	Хочешь	как
модель	мира?	Ну	она	и	в	других	тогда	проявляется.
Делай	как	тот-то.	Еще	вот	мы	спорили,	вот	я	модель	мира	в	другой	результат	записывал.
Ой,	в	триггер	в	смысле.
Я	считаю,	что	модель	мира	может	быть	в	Энсите,	потому	что	теперь	у	меня	ад.	Да,
вообще-то	везде.	Везде	буду.
Не,	не	модель	мира,	а	другой	результат.	Модель	мира	тоже.	Другой	результат	тоже	везде?
Смотри,	другой	результат,	наверное,	это	оперейте	больше,	если	не	получается,	то...	А
если,	допустим,	человеку	есть	намерение,	допустим,	вот	я	говорю,	он	хочет	кушать,
потому	что	ему	голодно,	да?	А	я	ему	говорю,	слушай,	иди,	отожмись,	голод	пропадет.
И	он	такой	пошел,	пожалуйста,	реально	нет	голода.	Он	такой,	ну	окей.	То	есть	я	ему
записывал	другой	помп	в	деле,	допустим.
--- Page 267 ---
Он	хочет	есть,	он	говорит,	ну	все.	А	я	ему	говорю,	слушай,	зачем	тебе	есть,	это	будут
калории,	иди	отожмись.	И	он	такой,	оп,	другой	результат,	пошел,	отжался.
Получается,	я	ему	триггер	запустил.	Может	быть	нескольких,	да?	Пока	мы	не	выбрали
нужный	контекст.	В	триггере	точно	намерение.
Окей,	да.	Споров	нет.	Про	последствия,	он	говорит,	ну	Александр	сказал,	что	он	на
перейке,	я	говорю,	ну	а	вдруг	Александр	не	прав.
И	тут	молния,	короче,	поэтому	тучи	над	тобой	сгустились.	Напали,	начали	меня	бить.	Еще
раз	такое	услышание.
Правильно.	Вилку	в	глаз	или	Александр	не	прав.	Окей.
Хорошо,	 молодцы.	 Давайте	 вернемся,	 ну	 многоточие	 поставим,	 но	 вот	 с	 этой
предварительной	моделью	согласен.	Да,	это	к	тому,	что	фокус	языка,	вы	можете
обнаружить	фокус	языка	в	таких	местах,	в	которых	не	бывали	до	этого.
Дед	Макар	телят	не	гонял.	Давайте	к	цепочкам	вернемся.	То	есть	у	нас	есть	с	вами
цепочки	 фокусов	 языка,	 то	 есть	 когда	 мы	 фокус	 языка	 в	 определенной
последовательности	ставим,	то	у	них	появляется	кумулятивный	эффект,	усиливающий
эффект.
Давайте	еще	один	пример	приведу,	который	когда	вот	эта	идея	цепочка,	она	в	принципе
появилась,	я	уже	рассказывал,	что	я	взял	там	список,	плейлист.	Вы	сейчас	будете	это
делать,	я	вас	сразу	предупреждаю.	Возьмем	плейлист	какой-то,	разберем	как	пример	и
потом	соответственно	вы	тоже	поделайте.
Можете	либо	самостоятельно	выбрать	какой-то	эпизод,	который	вы	знаете,	либо...	Я	стал
эти	цепочки	слышать	вообще	много	где	и	попался	Арестович	Алексей,	потом	вспомнили
Николаевич,	который	да,	говорит	он,	дорожное	покрытие	оставляет	желать	лучшего.
Давайте	обратимся	на	уровень	патриотизма	в	стране.	Потому	что,	как	говорил	Черчилль,
по-моему	там,	если	ты	не	кормишь	свою	армию,	то	ты	кормишь	чужую	армию.
И	это,	которая	ведущая,	женщина	была	такая,	он	такой	кивает,	она	такая	кивает	в	ответ.	К
следующему	вопросу	переходим.	Я	такой	думаю,	прикольно.
Если	говорить	просто,	ну	как	бы,	цель	какая	вот	этого	неудобного	вопроса?	Съехать	с
темы?	Если	ты	просто	съезжаешь	с	темы,	то	получается	фигня	какая-то.	И	часто,	особенно
журналист,	который	с	телефоном	сидит,	он	все	равно	вернется.	А	Арестович	ответил	мне
на	вопрос.
И	какая	цепочка	была,	давайте	еще	раз.	Да.	Он	говорит,	да.
Как	называется	этот	форум?	Селигер?	Валдай.	Валдай,	Селигер.	Короче,	зам	Грефа,
представьте	должный,	зам	Грефа.
--- Page 268 ---
Греф,	можно	сказать,	Сбербанк,	монополист,	ну	вообще.	Ну	представьте,	денег	там
просто,	ну	короче,	с	деньгами	вообще	все	в	порядке.	И	задают	вопрос.
Это	было	давно,	когда	ставка	там	чего-то	рефинансирования	процентов	8	была.	И	вот
задают	такой	вопрос.	Часовое	выступление,	и	в	конце	выступления	вопросы.
И	вот	зам	Греф	отвечает	на	вопросы.	А	присутствует	в	основном	молодежь.	Много-много
людей.
Человек	там,	не	знаю,	100	может	быть,	там	200.	Тянут	там	руки,	поднимают,	значит,	ваш
вопрос.	Он	говорит,	вот	отделение	Сбербанка	в	Чехии.
Там	типа	ставка	по	ипотеке	2	процента.	А	ставка	по	ипотеке	в	России	там	типа	8
процентов.	Почему	так?	Ну	причем,	как	бы,	ответ	на	этот	вопрос	есть	очень	нормальный.
Разные	государства,	разные	экономики,	разные,	не	знаю,	там	ВВП,	базовые	ключевые	эти
ставки,	все	разное,	ну	как	бы,	нормально.	Ну	типа,	есть...	Разное	все.	Разное	количество
людей	в	стране.
Даже	это	тоже	влияет.	И	разные	там,	ну	как	бы,	ну	все	разные.	Ответ	есть	нормальный.
А	прикол	в	чем?	Он	такой	смотрит	на	этот	вопрос	и	говорит,	знаете	что?	Я	музыку	пишу.
Хотите	послушать?	И	ставят	музыку.	Все	ржут,	вот	как	вы	примерно.
Переглядываются.	Он	говорит,	о,	время	кончилось.	Ну	что	ж,	всем	спасибо.
И	ушел.	Это	просто	совсем	настолько	другой	результат	при	100	человеках.	Ладно,	вы
одного	ребенка	сможете	отвлечь.
Вы	смотри,	обезьянка.	Но	когда	100	человек	задают	вопрос,	и	это	реально	вопрос,	на
который,	ну,	хотят	услышать	ответ.	Это	ответ,	вопрос,	имеющий	к	нему	хотя	бы	это
отношение.
Он	говорит	такое.	После	чего,	ну	как	бы,	я	не	знаю,	может	это	какой-то	троллинг,	может
это	там...	Имеет	на	это	право.	Но	это	тоже,	знаешь,	какое-то	определенное	неуважение.
Ладно,	ты	отвечаешь,	ну,	когда	на	тебя	наезжают,	а	тут	вопрос-то	нормальный	был.	Ну
так-то.	А	как	он	должен	был	поступить?	От	целей	зависит,	но	как	минимум	он	мог	сказать,
но	я	не	скажу	это	правда,	как	минимум	какую-то,	ну	как	это	назвать...	Просто	объяснить,
да.
Ну	у	тебя	есть	там	3	минуты,	ты	скажешь.	Блин,	ну	мы	не	можем	сравнивать	там	теплое	и
мягкое.	Да,	у	нас	есть,	например,	там	требования	к	экономике	такие-то,	а	есть	там	вот	это
вот	такое-то,	а	есть	там	и	так	далее.
Но	вернемся	к	нашему...	Ну	ладно,	теперь	его	покажу.	Я	не	помню	его	имя,	но	вы	легко
--- Page 269 ---
найдете	этот	ролик,	он	есть.	Ну	не	знаю,	просто	он	настолько	оторван	от	реальности,	что
нельзя	исключать	момент,	когда	у	тебя	там	триллион,	например,	на	счету,	и	у	тебя
вообще	какие-то	абсолютно	другие	цели,	ценности	в	мире.
Надо	посмотреть	еще	раз,	как	он	себя	поймал	в	тот	момент,	смутился	ли	он,	смутился.	Ну,
я	к	тому,	что	другой	результат,	как	съехать	с	темы.	Вот	у	нас	есть	задача.
Помните,	когда	мы,	Аристович,	разбирали?	Я	вставил	на	паузу	после	вопросов	Собчак	и
спрашивал,	как	ответим?	Вы	что	говорили?	Короче,	надо	там	условно	съехать	с	темы,
нужно	там,	значит,	привести	аргументы	из	прошлого,	нужно	там	это.	По	сути,	вы
говорили	что?	Вы	говорили	фокусы	языка,	сжатые	в	стратегии.	А	стратегия	это	не	что
иное,	как	какая-то	последовательность	фокусов	языка,	которые	можно	подобрать	и
выбрать.
Я	что	сейчас	предлагаю	сделать?	Я	предлагаю,	чтобы	вы	взяли	давайте	мы	разберем
сейчас	какую-то	фразу	коротенькую,	может	быть	там,	или	эпизод	из	фильма,	или	там
эпизод	из	интервью	какой-то,	который	вам	нравится.	Разберем	это	на	цепочку,	затем,	ну,
выявим	эту	цепочку,	назовем	ее	как-то,	ну,	там,	сохраним,	и	вы	поймете	как	это	делать,	и
тоже,	соответственно,	сделаете	сами.	Какую	возьмем	цепочку?	Какую	ситуацию	возьмем?
У	цепочки	есть	скажем	так,	динамика	переключения	фокуса	внимания.
Если	это	просто	сказал-ответил,	это	ну,	мы	это	будем	разбирать	на	юморе,	что	есть,	ну,
как	бы	фокусы	языка,	у	которых	есть	такой	прикольный	эффект	расширения	восприятия.
А	тут	цепочка.	Цепочка,	в	отличие	от	она	ведет	куда-то.
Ну,	там,	вот.	Если	не	все	мужчины	меня	любили,	в	чистом	виде	это	не...	Ну...	Не	съехалась
тема.	Какой	это	фокус	языка?	Смотрите,	как	определить	фокус	языка?	Сделайте	жест	и
скажите	эту	фразу.
Давайте,	вот,	я	говорю.	Чего	у	вас	много	было?	Любовников,	любовниц.	Не	все	мужчины...
Не	все	мужчины	меня	любили.
Какие?	Переопределение.	Переопределение.	Ну...	Переопределение.
Ну,	по...	Смотри,	по...	Важно.	Вот	сейчас	очень	мысль,	скажу,	глубокую,	не	до	всех	дойдет.
Это	нормально.
Да.	Заключается	в	том,	что	фокус	языка...	Определить,	какой	фокус	языка	нужна	при
помощи	изменения	субмодального	шаблона	человека.	Что	произошло	в	его	богатом
внутреннем	мире,	когда	он	понял	этот	фокус	языка?	Что	с	его	внутренним	миром
произошло?	Если	он	вот	так	вот	сделался,	ну,	переопределение,	да,	то	есть	он	чуть-чуть
поменялся.
Если	он	стал,	например,	там	и	куда-то	вверх	посмотрел,	такой,	и	вдох	сделал.	Иерархия
критериев.	Понимаете?	Если	он	начал	планировать	первое,	второе,	третье,	последствия,
--- Page 282 ---
просто	лимон	так	думаю	как	герой	фигурасы	и	рярки	критериев	это	просто	лимон
рекомендует	есть	по	4	лимона	в	день	и	вставлять	лимонные	свечи	для	выведения
таксинов	потому	что	нет	ничего	страшнее	таксинов	затем	патентуешь	семена	логотип
затем	патентуешь	семена	как	отдельная	фраза	это	будет	стратегия	я	просто	поднимаю
как	бы	мы	это	все	это	делал	для	того	чтобы	генетического	кода	чтобы	лимоны	чуть
больше	 походили	 на	 тиське	 патентуешь	 последовательность	 днк	 лимона	 тиське
проводишь	перегресное	опыление	семена	начинает	распространяться	в	природе	а	ты
подаешь	в	суд	на	фермера	нарушение	авторских	прав	а	то	как	другой	результат
заработать	денег	распространилась	фермеров	потом	сюда	судов	короче	я	думаю	что
здесь	еще	и	потому	модель	мира	потому	что	это	все	все	примеры	которые	приводят
реальные	примеры	прецеденты	даже	которые	были	где-то	в	мире	что	уже	так	продвигали
бриллиант	уже	так	так	брали	инфоповоды	и	так	уже	банкротили	фермеров	когда	все
закончится	ты	продаешь	свою	империю	за	миллиарды	и	тогда	и	только	тогда	можно
делать	счетов	лимонад	да	ну	типа	и	смысл	если	подумать	что	это	как	мотивационная
речь	когда	человек	делает	что-то	простое	а	ты	ему	говоришь	типа	слушаем	вот	это
простое	действие	оно	как	бы	не	не	приведет	ничего	масштабного	а	если	вот	сделать	вот
так	вот	а	потом	делать	это	простое	если	просто	удовольствие	где-нибудь	там	попивая
этот	лимонад	на	мальдивах	как	бы	да	то	может	быть	не	просто	его	делать	час	из	лимона
сначала	делать	это	крутое	потом	уже	думать	как	это	сделать	лимонад	это	простое
действие	ну	как	бы	улучшить	условия	детей	мотивировать	то	есть	где	этот	фокус	языка
где	эту	цепочку	применять	это	если	кто-то	вдруг	сказал	а	понятно	это	же	просто	вот	то
это-то	ну	давай	сейчас	объясню	что	на	самом	деле	не	так	просто	а	вот	это	и	дальше
поехали	через	разделение	который	про	профессионализм	да	мы	создаем	варианты	как
можно	было	бы	как	бы	поступил	кто-то	кто	мыслит	не	линейно	а	системно	то	есть	это
пример	системного	как	раз	мышления	когда	это	не	просто	вот	кока-кола	и	дед	мороз	этот
самый	старый	прикол	точнее	санта-клаус	ну	что	кока-кола	придумала	санта-клауса	это
известный	факт	реально	не	было	не	было	дед	мороз	было	не	к	никола	как	никола	святой
никола	или	как	а	дед	мороз	после	санта-клауса	появился	дед	мороз	это	советская
интерпретация	санта-клауса	это	придумала	кока-кола	я	понимаю	а	дед	мороз	был	до	как
санта-клауса	или	после	после	более	того	раньше	дед	морозы	не	ходил	в	красном	в
красном	он	стал	сейчас	ходить	после	кока-кола	он	ходил	и	в	синим	и	в	зеленом	там	они
были	в	разных	цветов	в	красном	стал	ходить	когда	кока-кола	его	монополизировал	это	к
тому	что	вот	так	рассказывать	всю	эту	историю	реально	человек	который	не	знал	до	этого
такой	дед	мороза	не	существует	до	кока-кола	придумала	дед	мороз	вишневый	сад
вырубил	вимбель	дан	это	вы	в	курсе	да	да	папа	не	в	командировке	а	в	тюрьме	я	сгущенки
попа	не	слепается	дети	с	криком	выбежали	окей	спасибо	молодцы	да	это	вы	запишите
простая	10	4	там	иерархия	тоже	была	еще	так	кто	следует	следующий	запиши	в	тетрадке
сфотографируй	в	чат	материалы	так	кто	следующий	давайте	сценка	у	вас	будет	до
выходите	в	контексте	контексты	ведите	нас	сколько	минут	давай	а	образовалось	срочное
дело	спасибо	ничего	если	сам	себе	крошечку	ты	как	думаешь	вы	передачи	веселых	века
измените	мне	пирог	или	споете	песенку	посчитайте	столько	свечек	я	задаю	я	сюда
приперся	чтоб	нормально	пострелять	ждал	нормальной	перестрелки	нормальный	будет
--- Page 283 ---
гастроли	вы	про	них	не	слыхали	вы	нацепили	на	себя	критики	так	ведь	они	пригнали	к
нам	сюда	стадо	долбанных	педофилов	отвали	кто	же	мне	гангстеры	хоплюки	хоплюки
хоплюки	как	без	вами	макаки	ваша	мать	только	время	умереть	кучу	времени	мне	отдали
похоже	братишка	тебя	бросил	да	не	просто	вы	его	разочаровали	психолог	глядите	в	нем
полно	железа	подожду	немного	надо	чтобы	оселся	чарли	витчерсон	велел	чтобы	мы	у	вас
старушек	 не	 жалели	 Как	 ты	 сказал?	 Очень	 трогательно.	 Ладно,	 слушай,	 когда	 в
следующий	раз	его	увидишь,	передай,	что	я	сказал,	мне	насрать	на	него,	забыл?	Мне
насрать	на	его	брата,	да?	И	на	их	жирного	Джорджа	Хэллоуина.	Он	говорит,	что	ему	на
всех	насрать,	начинается	зима.
Вот	мы-то	решили,	давай	еще	как-нибудь.	Там	первого	участника	нужно	разбирать	дело.
Так	мы	это	и	будем.
Просто	дальше	мы,	можно	сказать,	не	разбирали.	Тоже	насрать?	И	на	тебя	насрать,	а?
Пошли	вы	все	в	задницу,	мне	на	вас	насрать.	Забыл.
Ничего,	если	я	окажусь	в	опотевлении.	А	ты	думаешь,	потянешь?	Ох,	для	меня	это	уже
вопрос	чести,	серьезно.	Но	предупреждаю,	по-честному	я	не	буду.
Смотри,	что	у	меня	есть.	Давайте	я	для	затылки	анекдот	расскажу.	Вам	он	понравится.
Так,	окей,	что	происходило	на	уровне	обобщения	нашего?	При	этом	они	как	будто	бы
находились	в	двух	разных	контекстах.	То	есть	понятно,	о	чем	шла	речь,	но	они
периодически,	при	помощи	аналогии,	все	время	прыгали	с	контекста	в	контекст.	Но	вот	у
нас	сначала	намерение.
Я	сюда	приперся.	В	этом	смысл	же	сцена,	что	они	пришли	на	стрелку,	поняли,	что	против
них	 гораздо	 больше	 силы,	 и	 они	 вывернут,	 то	 есть	 второй	 брат	 придумал,	 как
вывернуться	ситуации	так,	чтобы	они	выиграли,	когда	два-двое	против	десяти	рыб.	Так,
это	пусть	они	расскажут	нам	это.
Просто	контекст	сцены.	Нет,	мы	имели	в	виду,	что	речь	идет	о	том,	что	надо...	Разрыв
шаблона	это	называется.	Да,	разрывать	шаблон.
И	что	мы	используем?	Что	мы	нашли?	Намерение,	потом...	Прямо	по	фразам	можем
разобрать,	будем,	нет?	Так,	вот	это,	скажите,	общий	план	действий.	То	есть	они	решили
разорвать	шаблон,	да,	у	них?	Да.	Они	делали	это,	придумали	фрейм,	что	это	какой-то
вообще	другой	диалог.
Другой	контекст.	Вообще,	что	они	как	будто	находятся	в	другом	контексте.	Все	пришли	на
контекст	подраться,	а	у	них	контекст,	какого	хрена	ты,	ну	там...	С	этой	биты,	ты	что,
пекарь?	Да.
Дальше,	 шесть	 аналогий,	 вот,	 ты	 что,	 сраный	 пекарь?	 Аналогии	 они	 применяли.
Аналогии,	аналогии,	аналогии,	так,	оскорбление.	Так,	это	для	разрыва	шаблона	в
--- Page 284 ---
основном.
Разрыв	контекста,	да,	можно?	Разрыв	шаблона	контекста.	Дальше,	опять,	намерение.	Я
шел	на	стрелку,	а	вы,	типа,	ублюдки	хрена.
Так,	 опять,	 аналогия	 макаки,	 аналогия,	 аналогия.	 Похоже,	 братишка	 тебя	 бросил.
Хороший	братишка	тебя	бросил.
А	он	говорит,	нет,	не	бросил,	вы	его	разочаровали.	И	он	психанул,	поэтому	ушел.	Другое
намерение	это,	братишки.
Что	 хотел	 братишка?	 Братишка	 хотел	 подраться,	 а	 вы	 его	 разочаровали.
Переопределение.	Мы	переопределение-то	поставили.
Он	не	бросил,	он	ушел.	Нет,	он	не	бросил,	это	просто	вы	его	разочаровали.	Ну	да,	это	все,
он	намеревался	так,	нет,	он	намерялся	по-другому.
Переопределение,	намерение.	Один	ход,	два	хода.	Потом,	опять,	намерение.
Глядите,	в	нем	много	железа.	А,	он	показывает	в	стакан	пива,	говорит,	глядите,	в	нем
много	железа.	Подожду,	не	буду	ждать.
Это	же	намерение	осело,	да.	Ну	это	просто,	не	знаю,	просто	так.	Это	другой	результат,	он
их	отвлек	внимание.
Для	 другого	 результата.	 Чарли	 говорил,	 вас,	 старушек,	 не	 щадить.	 Мы,	 первое,
намерение.
Честная	аналогия	старушек.	Да,	ну,	говорит	брат,	который	адекватный	результат.	Он	Том
Харди,	а	не	адекватный.
Что?	Он	Том	Харди,	а	не	адекватный.	Это	актер.	Актер	именно.
Я	понимаю,	я	имею	в	виду,	есть	адекватность,	а	не	адекватность.	Это	адекватный	брат.
Ладно,	слушай,	передай,	что	я	сказала.
Начинается	 перечисление.	 Так	 что	 намерение	 с	 разделением?	 Ну	 с	 разделением.
Намерение	здесь,	дальше	мы	не	умрем.
Дальше	мы	как	бы...	Хорошо,	если	в	общем,	да,	как	подрезюмируете,	то	есть	они	пришли
на	разборки,	оказалось,	что	они,	скажем	так,	потенциально,	пока	все	последствия	ведут	к
поражению,	поэтому	надо	что-то	такое...	Другой	результат,	аналогия.	И	максимально
разрывать	шаблон	при	помощи	аналогии,	намерений,	разделений.	Что	еще	там	было?
Изменение	размера	фрейма.
Модели	мира	наверняка.	Как	будто	у	них	глобальная	мысль	была	такая,	что	те	думают,
нас	сейчас	больше,	вас	тут	в	меньшинстве,	а	они	обыгрывают	ситуацию,	как	будто	нас
--- Page 285 ---
тут,	пипец,	разочаровали	нас,	то	есть	преднижение.	А	те	не	понимают	смысла.
Это	разрыв	шаблона	всего.	Основная	стратегия	показать,	что	их	слишком	мало	пришло
на	эту	стрелку,	а	те	не	понимают	смысла,	что	нас	здесь,	вас	тут.	Если,	так	сказать,
обобщить	в	общем,	чтобы	кого-то,	например,	оскорбить	или	кого-то...	Когда	ты	находишь
заранее	невыгодные	позиции,	что	надо	делать?	Нужно	применять	намерения,	аналогию,
изменение	размера	фрейма	и	переопределение.
Окей.	Там	был	же	отвлекающий	манер,	брат-то	вышел,	чтобы	потом	войти	из-за	них,
короче.	То	есть	там	же	это	как	стратегию	он	придумал	изначально.
Стратегия	реальности.	Наверное,	как	потянуть	время	в	ситуации,	когда	тебе	нужно	ее
добыть,	иначе	ты	точно	проиграешь.	А	его	можно	добыть	с	помощью	переопределения?
Разрыва	шаблона,	и	пока	у	них	шаблон	разорван,	задать	какой-то	контекст.
Окей?	Спасибо.	Типа,	если	вас	останавливает	гаишник,	например,	и	вы	точно	виноваты,
что	вы	тогда	начнете	делать?	Не	виноват,	а	виноват.	Вы	виноваты,	и,	условно,	должен
подъехать	брат	с	правами.
Да,	или	с	деньгами.	Да,	или	с	деньгами,	и	чтобы	этот	вопрос	как-то	решить,	надо	потянуть
время.	И	надо	играть...	ФУСПА	это	называется,	да?	Ты	нагло	начинаешь	делать	вид,	что
вообще	все	нормально.
Я	ждал,	что	у	меня	становится	нормальный	гаишник,	я	устал	от	этого,	да.	Он	всегда
останавливает,	вы	всегда	говорите	одно	и	то.	Тоже,	да.
Делать	нормальные,	мускулистые	каинциты	с	автоматами,	да.	Здорово,	сейчас	уже
вообще	ничего	не	становится.	Да,	типа	того.
То	есть	просто	другое,	совершенно	из	другого	фрейма	начинаешь	взаимодействовать.
Так,	окей,	вот	это	примерно	так	и	делается.	То	есть	берется	что-то	крутое,	у	которого	есть
явно	x-состояние,	y-состояние.
Мы	понимаем,	что	эффект,	например,	там,	разрыв	шаблона.	И	дальше	мы	моделируем	на
уровне	фокусов	языка.	И,	соответственно,	готовая	цепочка.
Я	вам	скину	табличку	цепочек,	которые	мы	там	намоделировали.	Их	там	штук	20
стандартных	и	штук	10	каких-то.	Но	я	вам	ее	скину	чуть	позже.
Или	она	уже	есть?	А,	ну	вот,	давай,	с	того	чата	скинем.	Так,	давайте	сделаем	перерыв,	15
минут.	Сейчас	тысяча	шестьсот,	почти	30	тысяча	шестьсот,	почти	45,	возвращайтесь.
Если	я	слышу	какую-то	цепочку,	в	этом	плане	этот	же	Арестович,	никной	еще	будет
упомянутый,	часто	выдает	нормально.	Ну,	то	есть	у	него	есть	даже	такой	прикольный
эфир.	Ответы	на	неудобный	вопрос,	по-моему,	так	и	называется.
--- Page 286 ---
Но	для	него	они	были	неудобные	год-полтора	тому	назад.	Он	просто	целый	эфир
посвятил.	Короче,	задавайте	мне	самый	неудобный	вопрос.
И	они	начали	ему	задавать,	ну,	в	комментариях.	И	целые	часа	полтора,	наверное,	тоже
про	переобувание,	про	все	на	свете.	Неудобные	вопросы,	и	он	на	них	отвечал.
Прям	прикольно	отвечал.	Моделировали	на	мастерском	его	стратегию	ответов.	Часто,
короче,	он	это	делал	за	счет	вот	этой	стандартной	идеи	о	том,	что…	Изменение	размера
фрейма,	стандартная	идея	о	том,	что	раньше	я	был	такой,	а	сейчас	я	другой,	больше
информации,	больше	опыта,	видения.
Поэтому	поменял	свои	убеждения,	это	нормально.	Ну	и	тут	какую-то	аналогию	про
развитие	или	модель	мира	какую-то.	Вроде	убедительно	звучит.
Но	тоже	так	слона	не	продать,	если	говорить	постоянно	о	том,	что	я	меняюсь	в
соответствии…	А	где	гарантия,	что	ты	то,	во	что	веришь	сейчас,	не	поменяешь	через
какое-то	время?	В	общем,	есть	вопросы.	Да	тут,	понимаешь,	ты	когда	публичный	человек,
тебе	нужно	так	настолько	отвечать	неконкретно,	что	потом	тебя	спустя,	даже	пусть	не
год,	два,	три,	а	пять,	десять,	двадцать	лет,	не	подтянули	за	язык,	потому	что	у	нас	погода
очень	меняется,	как	и…	Либо	выйти	на	такой	уровень,	что…	Да,	это	вот	невзоровский,
арестовоческий	уровень,	когда	тебе	просто	тупо	пофиг.	Ну	такая	некая	стратегия	панка,
можно	это	назвать.
Ты	уже	настолько	плохой,	что	к	тебе	кидать	грязью…	По	политику,	бывает,	тоже	были
какие-то	неоднозначные	заявления?	Ну,	если	ты	намекаешь	на	Жириновского,	допустим,
сейчас,	то,	ну,	заметь,	как	все	перевернулось.	То	есть	все	смеялись,	ха-ха-ха-ха,	а	в	итоге
оказалось,	живем	в	реальности	Жириновского.	Это	как	в	книге	Чапаев	«Пустота»,
Котовский,	помните?	В	конце,	когда	он	говорит,	блин,	я	понял,	что	я	нахожусь	во	сне
Котовского,	и	надо	из	него	выходить.
Ну	и	вышел,	проснулся.	А	вот	что	это	было,	оно	утонуло?	Какой	фокус	языка?	Я	думаю,	это
по	бумагам	стратегии	реальности,	а	по	факту	отсутствие	скрытых	смыслов	специально.
Ну,	то	есть	там	ждали	какого-нибудь	суперразвернутого	ответа,	а	тут	вот,	ну,	назовем	это
разрыв	шаблона	стратегии	реальности.
Знаешь,	не	сработало.	Тоже	знаешь,	откуда	смотреть.	Ну,	я	не	то	что	не	считаю,	что
сработало	там	или	не	сработало.
Ну,	у	тебя	спрашивают,	а	не	могли	бы	вы	рассказать,	ответить	мне	на	вопрос	такой-то,
такой-то,	потому	что	такой-то,	такой-то?	Ты	отвечаешь.	А	я	не	хочу.	Нет,	ты	отвечаешь.
Мог	бы.	Анекдот	потом	скажи.	Сейчас	путем,	потом	расскажу.
Это	лично.	Не	выкажешь?	Мне	на	ушко	потом	расскажут.	Вот	это	же,	так	говорили.
--- Page 287 ---
Да	ладно,	прям	вот	это	же.	Вот,	идея	какая,	что?	Идея,	ну,	давайте	как	раз	и	поговорим
про	чувство	юмора	и	про,	в	принципе,	ответы	на	вопросы,	оригинальные	ответы	на
вопросы.	Я	сейчас	предлагаю	пойти	по	такой	схеме.
Я	возьму	телефон,	открою	какой-нибудь	паблик	с	смешными	фразами.	Вам	буду	говорить
смешную	фразу,	а	вы	будете	говорить,	что	это	был	за	фокус	языка.	Смешно	или	нет?	Ну,	в
первый	раз	этот	фокус	у	меня	ползал	из	бумаги.
Не	было,	смешно	не	было.	Серьезно?	Да,	было	тяжело.	Не,	можно,	конечно,	вас
попросить,	чтобы	вы	свои	смешные	шутки	туда	накидали.
Лида,	давай,	пусть	вы	делаете	анекдот.	Какой?	Мне	очень	жаль.	Что	не	так	с	этими
медиальными	и	латеральными	прямыми	мышцами?	Я	думаю,	что	они	только	для	отвода
глаз.
Что	такое	медиальные	и	латеральные	мышцы?	Это	мышцы,	которые	движением	глаз
управляют.	Я	думаю,	что	они	для	отвода	глаз.	Ага.
Это	шутка,	да?	Да.	Какой	результат?	Вы	смеетесь,	когда	я	палец	поднимаю?	Тут	скорее	про
то,	что...	Подумайте	тоже	какие-то,	может,	смешные	у	вас	есть	паблики	или	еще	что-то	в
этом	роде.	Считай,	шутки,	понимаешь,	тяжелые.
ЧПД	давай	забирать.	Шутка,	написанная	шрифтом	Брайля,	никогда	не	будет	плоской.
Шрифтом	кого,	Брайля?	Брайля.
Хорошая.	Я,	короче,	просто	не	знаю,	что	такое	шрифт	Брайля.	Выпуклая	для	слепых.
Она	никогда	не	будет	плоской,	потому	что	она	выпуклая.	Это	другой	результат	такой.
Стратегия	реальности.
По	шуткам	я	по	себе	иногда	часто	отслеживаю,	анализирую.	То	есть	ты	реально
пытаешься	просто	придумать	какой-то	контекст,	в	котором	данная	ситуация	будет
смешной.	Что	значит	смешной?	Ну,	мне,	чтобы	было	смешно.
А	что	значит	смешной?	Ну,	да,	заведенная,	короче,	либо...	То	есть	в	этой	ситуации	там
какой-то	элемент	пошлости,	потому	что	пошлость	часто	смешна.	Ну,	это	то,	что	смешит
людей	в	целом.	Опять,	да.
Я	даже	это	не	буду	говорить,	спасибо.	Андрей,	для	тебя	шутка.	Не	преждевременная
эякуляция,	а	внезапная	кончина.
Внезапная	 кончина	 деда.	 Но	 другой	 результат-то	 не	 сделаешь.	 Смотрите,	 по
определению	юмора	у	нас...	Юмор	это	всегда	другой	результат.
Всё,	это	по	определению.	Сонная	как	артерия.	Аналогия.
--- Page 288 ---
Аналогия,	да.	Мы	сидели	в	финской	сауне,	мужик	встал	и	говорит,	всё,	я	в	Хамас.	Нифига
себе,	я	подумал.
Хамас	это	с	кем	евреи	воюют.	А	есть	Хамам.	Да,	вот	он	сказал.
Когда	я	сижу	на	уроке	философии,	я	даже	не	понимаю,	что	именно	я	не	понимаю.	Давайте
поиграем	в	перевёртыш.	Измените	название	книги	с	помощью	антонимов.
Задача	остальных	угадать	настоящее	название.	«Мир	и	война».	За	каждым	великим	и
успешным	мужчиной	сзади	сидит	пассажир	такси.
Разминка	в	этих	КВН,	кстати,	там,	где	она	поживее	была,	если	так	начать	видео,	там
знаменитая	разминка,	где	зал	там	срывается.	Ну	типа	просто	так	элемент,	где	хотя	бы
есть	какая-то	экспрессия,	ну	типа	живой.	Что	разбирать	я	не	умею.
Ну	типа	вести	в	ютубе	знаменитая	разминка	в	КВН.	Где	там	зал	там	была.	Я	с	тобой
поступлю,	как	с	одноразовой	бритвой.
Что?	Сначала	проверю.	Все	будут	думать,	что	я	использую	тебя	один	раз,	а	потом	выкину.
Но	я	буду	с	тобой	до	последнего,	даже	с	порезами	на	лице.
Независимо	от	того,	насколько	ты	тупая	и	старая.	Пытаемся...	Смеемся	над	шутками
Александра.	Коллекция.
От	его	золотой	коллекции.	Золотая	коллекция.	Да,	Александр,	он	писал...	Человек,
слышишь,	я	написала	ответ.
Это	он	тебе	откуда-то	сказал.	Сейчас.	Товарищи	боксеры,	начало	сбора	завтра	в	10	утра.
У	кого	электронные	часы	в	тысячу.	Только	что	зашла	на	кухню	и	увидела,	как	мой	парень
натирает	сыр	прямо	в	рот	собаки.	Ответ.
Надеюсь,	это	не	фразеологизм,	о	котором	я	не	знаю.	Это	метафрейм.	Если	он	написал	ей
несколько	сонетов,	значит	он	любит	ее.
Если	он	написал	ей	300	сонетов,	значит	он	любит	сонеты.	Если	вы	любите	задавать
коллегам	дурацкий	вопрос,	чтобы	что,	не	останавливайтесь	в	безумии.	И	поспрашивайте
еще	такое.
Зачем?	Откуда?	Почему?	Как?	Кто?	Какой?	Сколько?	Где?	Куда?	Ради	чего?	Кем?	Чем?	Че?
Кого?	Туда	же.	Ну,	короче,	говорю	же	не	смешно,	да?	Муж	предложил	жене	секс	в	пятером,
чтобы	сторговаться	до	секса	в	троем.	Какой	фокус	языка?	Еврейский.
Ну,	 к	 модели	 мира,	 наверное,	 что-то.	 Стратегии	 типа	 предложил	 больше,	 чтобы
согласилась	строгаче.	Ну,	как	есть.
Просить	слишком	много,	чтобы	строгаче.	Ну,	есть	устойчивое	убеждение.	Встретил	самый
--- Page 289 ---
тупой	и	необъяснимый	угарный	анекдот	жизни.
Поел	мужик	дрожжей	с	сахаром	и	теперь	ходит,	бродит.	Девушки,	если	ваш	муж	намекает
на	расторжение	брака,	ни	в	коем	случае	не	соглашайтесь,	это	развод.	Так,	ну	че,	будем
юмор	моделировать?	Там	идёт	другой	результат.
Перемещение	в	рамку	абсурда.	Ну,	может,	одну?	Наташ,	какая	ты	понравилась?	Младший
сын,	6	лет.	Днем	разлил	чай	в	выдвижной	ящик	стола,	где	лежат	зарядки.
В	пауэрбанке.	Увидели	пятна	чая	и	спросили	у	него,	кто	виноват?	Он	ответил,	сделал	я,	но
кто	виноват,	я	не	знаю.	Работайте	в	ночную	смену.
И	 вам	 не	 придётся	 работать	 ни	 дня	 в	 своей	 жизни.	 Филармония,	 полный	 зал,
конферансье.	Первый	концерт	для	скрипки	с	оркестром.
Пётр	Ильич	Чайковский.	Заканчивается	концерт,	с	первого	ряда	стоит	серьёзный	мужик	с
огромным	букетом,	подходит	к	дирижёру	и	говорит,	Пётр	Ильич,	для	первого	раза	просто
офигенно.	Не	знаю,	как	вы,	но	я	местоимение.
О,	хорошая	песня.	Переключи,	пожалуйста,	не	хочу,	чтобы	с	тобой	ассоциировалась.	Что
за	надпись	на	деньгах?	Билет	Банка	России.
Мы	куда-то	едем?	Вот	ваша	зарплата,	Максим,	а	можно	её	поднять?	Можно.	Стратегия
реальности.	Девочка,	Господи,	не	позорь	меня.
Женщина,	смотрите,	как	мой	исполняет.	Если	вы	одного	пола,	то	вы	однополчане.	Потом
расскажешь.
Скорее	всего.	Люди,	говорящие,	в	марте	месяце,	в	августе	месяце.	Как	вам	диван,	мебель?
А	что	вы	думаете	о	тарелке,	посуде?	Есть	фраза,	в	марте	месяце,	но	это	такая	автология.
Как	бы	нельзя	сказать	в	августе	не	месяц,	а	август	месяц.	Вот	есть	тарелка,	посуда.
Тарелка	всегда	тарелка.
Ну	что,	поюморим?	Ещё	20	минут,	да?	Ну	давайте,	навалим.	Как	раз	для	ВИП-подписчиков.
Принципиально	не	пью	обезболивающее.
Ведь	это	всё	я	заслужил.	Вот	бы	получить	вид	на	жительство,	не	ту	жительство.	Девушка
говорит,	что	ей	не	хватает	внимания.
Ожидание	 букет	 цветов,	 реальность	 СДВГ.	 Девочка,	 извини,	 наговорила	 лишнего.
Женщина,	ну	давай,	заплачь	ещё.
В	модели	мира	должна	быть,	да.	Смотри,	вот	я	сейчас	по-другому.	Как	я	объясняю
обычный	юмор,	что	есть	сетап,	есть	панчлайн.
Знаете,	да?	Ну	кто	в	кавейнах	был.	Что	мы	создаём	первой	частью	фразы	какую-то
--- Page 301 ---
подавив.	Да,	ты	такой,	типа,	ну,	реально	так	круто.
Последствия.	Зернышко,	которое	превращается	в	пустик,	в	дерево,	которое	там	яблоко,	и
оно	опять	превращается	в	зернышко.	Ну,	последствия.
Если	не	посеешь,	то	не	пождешь.	Разделение	в	общение.	Друзья,	целый	дом,	общая,
разобранная	часть.
Да,	и	общая.	На	ветку,	на	реку	с	притоками.	На	осьминога	инвалида.
Ну,	и	вот	эти	вот.	На	солнышко.	Изменить	размер	фрейма	очень	сложно,	поэтому	я
написал	вот	эту	вот	таблицу.
Матрица.	Матрица.	Прошлое,	настоящее,	будущее.
Первая,	вторая,	третья	позиции.	А,	это	ассоциируется	с	английским,	да?	Да,	таблица
времен	глагола.	Но	там	же	еще	и	у	нас	первая,	вторая,	третья	позиции.
Другой	результат	—	это	такой	поворот	в	сторону.	Да	дело	не	в	этом,	дело	в	этом.	Такой
знак	вбок.
Я	согласен,	что	гениально.	Роберт,	Роберт,	как	его?	Мне	было	очень	сложно	понять.	То
есть,	мне	правда	сложно	было	понять.
Я	бы	нашла	бы	что-нибудь.	Ну,	то	есть,	хорошее	я	ничего	не	нашла.	Ну,	ты,	кстати,	скорее
всего,	не	найдешь.
Потому	что	у	них	очень	академичная	подача.	То	есть,	у	них	вот	формат	лекция.	Да,	такая,
типа,	вышел	препод.
Да,	да,	да.	Что-то	пробубнил.	Милый	лектор,	дорогой,	ты	в	гробу	одной	ногой.
Если	гнать	не	перестанешь,	то	второй	ногой	устанешь.	Говорили	мы.	Стихи.
Вот,	другой	результат.	Модель	мира.	Ну,	просто	земной	шар,	на	самом	деле,	здесь	можно
было	нарисовать	людей	с	профессиями.
Я	тоже	думал,	ну,	там	детали	какие-то.	Земной	шар,	плюс-минус,	понятно.	Стратегия
реальности	—	это	органы	восприятия.
Глаза,	уши,	руки,	там,	в	смысле,	кожа.	Поцелуй.	Однажды,	я	даже	там,	когда	девушка
подошла,	такая.
И	прям	поцелуй	остался.	Противоположный	пример.	Инь-янь,	классическая.
Вот	эта	вот	черная	точка	белая,	которая	постепенно	станет	белой,	и	там	черная	станет
все	точкой.	Иерархия	критериев.	Отсылка	к	религии.
--- Page 302 ---
Православие,	католики,	иудаизм,	ислам,	любовь,	ОМ.	Применяй	к	себе.	Это	в	зеркало
смотрит.
Если	маркер	был	бы	очень	точный,	я	бы	нарисовал,	где	он	улыбается,	а	в	зеркале	грустит.
Имя	—	это	фреймтипа,	это	убеждение.	Давайте	жесты	еще.
Фокус	языка	на	мере.	Никакой	жест.	Часто	ведущей	рукой.
Переопределение.	Колебания	такие.	Последствия.
Или	рукой,	или	точками,	или	носом.	По	линии	времени.	Часто	слева	направо.
Реже	от	себя.	Сначала,	затем,	потом.	Совсем	редко	справа	налево.
Я	рассказывал,	например,	про	Свету	Фоминых.	Я	смотрю	ее	видео,	значит,	какое-то	там
выступление,	и	она	стоит	на	сцене	и	делает	жест	вот	так	вот.	Я	пишу,	Света,	ты	молодец,
ты	первый	тренер,	которого	я	увидел,	который	нормально	маркирует	пространство	слева
направо.
Она	такая,	что?	А	потом	выясняется,	она	левша.	И	она	просто	привычно	для	себя	вот	это
вот	все	делает.	У	тебя	аудитория	была,	поехали	глядеть.
Да.	Вчера	я	тоже	смотрю,	у	меня	уже	Собчак	про	свое,	Арестович	про	свое.	Попробуй
договорись.
Причем	Арестович	там	и	так,	и	так,	и	так.	Собчак	и	так,	и	вот	так.	То	есть	Собчак
использует	инструмент	подстройки,	получается?	Ну	тут	тоже,	если	два	имелпера	начнут
подстраиваться	друг	к	другу,	они	отстроятся.
Поэтому	тут	всегда	кто-то	берет	на	себя	образы	правления.	Высходя	из	того,	что	вы,
скорее	всего,	оба	этим	проходили,	что-то	такое?	Нет,	готовят.	Это	сто	процентов	готовят.
Да,	готовят.	Будьте	здоровы.	Они	понимают,	что	все	друг	друга	обладают	такими
навыками,	типа	не	стараются.
Типа	пытаются	себя	вести	как...	Это	следующий	этап.	Сначала	ты	подстраиваешься	друг	к
другу,	а	когда	понимаешь,	что	я	знаю,	что	ты	знаешь,	что	ты	знаешь,	все,	и	делаем	как
есть.	Тут	было	такое,	это	я	к	тебе	подстраиваюсь	или	ты	ко	мне?	Ай.
Разделение.	Какой	жест?	Разделение.	Это	одно,	это	второе.
В	принципе,	так,	да.	Это	последствия.	Нет,	ну	может	быть,	перечисление?	А,	это	так	же.
Ну	это	не	жест,	да,	это	скорее	эмблема,	а	жест	какой?	Скажите	точнее,	подробнее.
Подробнее.	Точнее	такой.
Ну	вот	так	получается.	Это	может	быть	аналогия,	но	точнее	это	вот...	Извини.	Если
--- Page 303 ---
человек	без	жестов.
Если	человек	без	жестов.	Больше	рапорта	с	ним.	Ну	дайте	ему	пространство.
Если	он	близко,	он	может	не	делать	жесты.	Дайте	пространство.	Тот	же	Аристович,	когда,
помните,	да,	в	начале	он	даже,	по-моему,	вот	так	вот	садился.
Ну	как-то	да,	он	так	ложился.	Да.	А	потом?	Потом	разморозился	и...	А	вот	он	еще	сидел
нога	на	ногу,	и	вот	эта	нога	у	него	сидела,	вот	как	у	тебя,	блин,	часто.
Это	что,	получается?	Ничего	не	значит,	если	контекст.	Нужен	контекст.	Это	может	быть
как	просыпающий	себя	такой	Аристович,	типа	рассказывает,	рассказывает,	потом
рассказывает,	потом,	короче,	рассказывает.
Либо	это	стресс.	Как	адаптер.	Адаптер,	говоришь?	Адаптер.
И	вот	начинает	вот	это	вот.	Весело,	конечно.	Это	тоже	стресс.
Это,	смотрите,	человек	в	другом	тоуте,	я	так	это	называю.	То	есть,	значит,	ручки	все	эти,
рисование,	то	есть	параллельно	идет	какой-то	тоут	у	человека	в	голове.	Так,	обобщение.
Какой	жест?	Вот	это	вот	тоже.	Тоже	нереально.	Это	советский	политик.
Это	может	быть	изменение	размера	фрейма,	вот	этот	жест,	если.	А	если	вот,	как	бы,	вот
все	присутствующие	в	зале,	и	так	вот,	как	бы,	всех	охватило.	Вот.
Весь,	во	всем	мире,	такой	вот,	как	будто	обнять,	обхватить	большое	что-то	очень.
Аналогия.	Какой	жест?	Давайте.
Жизнь,	как	горная	река,	скажите.	Ну,	какой-то,	наверное,	такой,	творческий	жест.	Жизнь,
как	горная	река,	скажи.
Жизнь,	как	горная	река.	Да.	Вот	есть	одно,	есть	другое.
Это,	как	это.	Икс,	как	игрик.	То	есть,	есть,	например,	на	одном	уровне	два	объекта,	две
анестезии.
А,	например,	как	это?	Вот	так	бывает.	Жизнь,	как	горная	река.	Надо	подсравнить.
Жизнь,	как	горная	река.	Да,	но	у	тебя,	смотри,	они	в	последовательности.	Жизнь,	как
горная	река.
Вот	так	может	быть.	Вот	так	не	может	быть.	Жизнь,	как	горная	река.
Так	нет.	Есть	еще	вот	такое	жест.	Вот	представьте,	у	нас	опыт,	он	в	теле	закодирован,	и
человек	делает	вот	так.
Как	будто	достает	опыт	из	тела	и	разархивирует,	типа,	вот	у	меня	был	случай,	и	такой,	как
--- Page 304 ---
будто	достает,	там,	папку	с	фотографиями,	с	видео,	и	такой.	И	такой.	Вот	как	было,
помните?	Вот	ехал	как-то	я.	Такой,	раз,	и	разархивировал.
Это	аналогия.	Часто	ведущей	рукой.	Александр,	а	вот	если	человеку	присущи	какие-то
жесты,	и	он	очень	часто	их	повторяет,	соответственно,	мы	можем	по	жестам	определить
ведущие.
Его	привычную	стратегию	мышления.	И	черты	характера,	и	психотипы,	и	все	на	свете.	У
меня	было	такое.
Человек	делает	один	жест,	я	начинаю	про	него	все	рассказывать.	Он	говорит,	откуда	ты
знаешь?	Я	говорю,	ну,	по	жесту.	А	психотипы	как	по	жесту?	По	фокусам	языка,	по	фокусам
языка.
А	ты,	примерно,	такие	делаешь	и	делаешь,	да?	Ну,	что	это,	какой	психотип,	какие	фокусы
языка,	какие	фокусы?	Я	скидывал,	по-моему.	Нет?	Ну,	какими	фокусами	языка	говорят
какие	психотипы?	Просто	интересно	себя	примерить.	Ну,	типа,	как	это,	да	или	нет?	Ну,	вы
сделаете	мне	это,	вот.
Сейчас	задание	будет	вам.	Кто	психотипы	не	знает?	Я	знаю,	но	плохо.	Окей.
Хорошо,	изменение	размера	фрейма,	какие	жесты?	Да,	это	динамика	вот	такая	может
быть?	А	если...	То	есть,	если,	например,	вот	сейчас,	в	прошлом	году,	это	же	у	нас	еще	во
времени...	Да,	точечные	по	линии	времени,	точечные	по	линии	времени.	И...	Точечные
пальцем.	Типа,	вот	у	меня,	если	посмотреть	глазами,	или	вот	взгляд	со	стороны,	то	есть
такие	точками...	Определение	откуда...	Да,	взгляд.
Как	будто	камера	смотрит	с	какой-то	точки.	Например,	я	говорю.	Вот,	Лидия	вчера...	Я
точками	показываю	каждое,	сопровождаю	каждую	вот	эту...	Каждое	изменение,	каждого
размера,	каждого	фрейма.
Другой	результат.	Дело	не	в	этом,	дело	в...	Ну,	тоже	как	бы	разные	стороны,	разные	точки.
Дело	не	в	этом,	дело...	Да,	вот,	хаотичные	в	сторону	жесты.
Даже,	наверное,	плоскость	разная	может	быть.	Ну,	чем	дальше	другой	результат,	тем...
Ну,	как	бы...	Дело	не	в	этом,	дело	в	этом.	Модель	мира.
Эрархитерия	вверх,	но...	Модель	мира	какая?	Какая?	Вот	скажите,	британские	ученые...
Да,	скажите.	Вот	врачи...	Да,	смотрите.	Представьте,	стоит	толпа	врачей	рядом	со	мной.
Я	туда	показываю.	И	направление	показывает	мое	отношение.	Да,	то	есть	я	скажу,
британские	ученые...	Вот	врачи...	И	ссылка...	Представьте,	стоит	толпа	врачей	где-то	на
отдалении.
Я	как	бы	ссылаюсь	на	них.	Показывая	ладошкой.	Типа,	их	там	много.
--- Page 320 ---
Разделение.	Ну	типа	что,	типа,	а	слушай,	прикинь,	тут	такая	ситуация	была.	Да,	и	сказал,
потом	следующее,	потом	следующее.
И	много	таких	обобщений,	которые	кажутся	в	общем,	как	будто	это	детали.	Так	как
синдром	дефицита	внимания	гиперактивности,	то	тогда	быстрые	переключения	на
схватил,	схватил,	схватил,	схватил.	Окей,	гипотим.
Какие	фокусы	языка	у	гипотима?	Изменение	размера	фрейма.	Ну	помнишь,	кто	такой
гипотим?	Это	раньше	было	лучше.	Да,	изменение	размера	фрейма	по	линии	времени	в
прошлое.
И	в	сравнение	с	настоящим,	в	сторону	прошлого.	Большинство	людей.	Большинство
людей.
Ну,	скорее	возрасте	людей.	Большинство	людей	возраста.	Модель	мира	может	быть	у
гипотима?	Он	же	может	ссылаться	на	авторитеты,	которые	у	него	в	прошлом	были?	Да,
думаю,	да.
Обобщения,	разделения	могут	быть,	но	они	такие,	знаете,	не	ведущие.	Один-два
ведущие,	на	которые	личность,	и	другие,	они	ближе-ближе.	Изменение	размера	фрейма	в
прошлое.
Есть	такой	тип	гипотимов,	которые	недовольны	настоящим,	в	принципе.	И	можно
подумать	про	противоположный	пример	к	настоящему.	Это	чтобы	его...	да?	И	плюс	у	него
есть	такое	вот,	это	вот	то	самое	резонерство,	это	когда	ты	умники	всякие	двигаешь.
Это	может	быть	как	обобщение,	мораль	всей	басни	такова,	так	и	метафрейм.	Типа,	это
судьба,	или	там,	это	жизнь,	как	некие	паттернизации.	В	принципе,	такой	болтливый,	в
смысле	умеет	поговорить,	умеет	подать,	поэтому	там...	Окей,	давайте,	шизоид.
А,	истероид	сначала,	истероид.	Какой?	Последствия.	Какие	последствия?	Какие?	Модель
мира,	наверное.
М?	Модель	мира,	это	тот	самый	неймдропинг,	да,	отсылки.	На	кого-то,	у	кого	он	знает,	или
слышал,	или	видел,	или	был.	Получается	такой	отсылки,	неймдропинг.
А	 предмения	 к	 стереоистероиду	 нет?	 Вообще	 нет.	 Ну,	 потому	 что	 у	 него
противоположный	пример,	где	он	себя	противопоставляет	другим.	Это	его	образующий.
Я	не	такой,	как	все.	Это	истероид	есть,	да?	Да,	противоположный	пример.	Тут	тоже	мы
думали	про	другой	результат,	но	у	него	все	другие	результаты	ведут	опять	к	нему.
Короче,	это	такая	эпатетика.	Это	ты	сейчас	говорил	о	том,	что	его	включает?	Какие	его
стратегии	мышления.	А,	привычные.
Да,	типа.	Человек	рассказывает,	да	ладно,	это	не	важно.	Вот	дело	в	том,	что	я	чувствую,
--- Page 321 ---
например.
Или	вот	я	хотел	кстати	вам	рассказать.	Все	его	кстати,	они	ведут	все	равно	к	нему.	То	есть
они	не	кстати,	как	именно	ассоциативным	набором	другие	какие-то	примеры,	а	именно
про	него.
Можно	по	фокусам	языка	угадать.	Скалибровать.	Да	это	он	же	по	всему	что	угодно	может.
Обобщение.	Да.	Можно	даже	еще	добавить	такой	момент,	чего	точно	нет.
Какого	фокуса	языка.	Исключительные	такие	моменты.	То	есть	стероиды?	Давайте	по
порядку.
Сначала.	Он	такой,	капитан	такой.	Аналогия.
Аналогия	есть,	нету?	Нет,	вот	прям	вообще	ноль.	Ну	то	есть	там	аналогии	могут	быть,	да,
там	могут.	Мы	про	стероиды.
Про	стероиды?	Да.	Ему	там	очень	большие	проблемы	со	стратегией	реальности.	Будьте
здоровы.
Стратегия	реальности.	То	есть	он	все	равно	будет	под	себя	ее	передергивать.	Иерархия
критериев,	ну	там.
Она	не	та	иерархия	критериев,	которая	у	паранояла	условного.	Главное,	чтобы	вы
любили	друг	друга.	Главное	это	любовь.
Мы	с	чего	сейчас	начинаем?	Чем?	Мы	сейчас	уже	говорим	чего	нет.	Чего	нет,	у	стероида
чего	нет?	Да,	у	стероида	нет	стратегии	реальности.	Да,	у	паранояла.
Очень,	ну	как	бы	хреноватые	такие	последствия.	Последствия.	Параноял	мы	еще	не
проходили.
Чего	нет	у	гипертима?	Последствий	нет	у	гипертима.	Наверное,	иерархии	тоже	нет.
Применения	к	себе	нет	у	истероида,	кстати.
Точнее	он	его	избегает.	Да,	такой	типа.	Истероид?	Да.
Почему?	Ему,	там	такая	есть	особенность,	истероид	любит	соревноваться,	если	он	уверен,
что	он	победит.	То	есть	типа,	а	давайте	кто	быстрее	выпьет	чай.	Она	будет
выпендриваться,	потому	что	она	знает,	что	она	в	этом	зеленом	кругу.
Но	ему	предъявлять	истероиду,	ты	же	говорил,	что	это	плохо.	Ну	вот	Собчак	классика,	да?
Когда	говорила	про	детей,	потом	ей	вернули.	Тогда	получается,	что	проигрыш	это…	Если
он	не	уверен	в	победе,	он	не	будет	соревноваться	истероиду.
Потому	что	это	потеря	самооценки,	чувства	собственной	важности.	Поэтому	любые	уколы
--- Page 322 ---
в	сторону	его,	а	сам	это	ты,	вот	любой	звезде	предъяви,	она	же	каждый	раз	разная.	Ну
Арестовича,	как	пример,	да?	То	есть	Собчак,	который	тоже	пробы	негде	ставить,
предъявляет	Арестовичу,	которому	тоже	пробы	негде	ставить,	что	он	что-то	сказал	не	то
и	не	так.
Ну	прикольно	было	бы,	если	бы	он	исполнил	тусовку	там,	где	все	такие	прозрачные…	Нет,
там	есть	Маргарита…	Как	ее?	Самая.	Психотерапевт	в	Сияруси.	Не	Маргарита,	Вероника
Степанова,	помните?	А,	Вероника	Степанова	такая,	да,	истероидная.
У	нее	она	такой	хороший	эпилептоид	на	самом	деле.	И	Вероника	Степанова,	прикол	ее,
она	крутой	психотерапевт.	И	когда	Собчак	пришла	к	ней	на	интервью,	интервью,	которое
записывали	несколько	дней	у	нее	в	Мексике,	у	Степановой,	получился	такой
терапевтический	сеанс	Собчак.
Где	Собчак,	представьте,	вот	вы	Степанова,	и	вам	Собчак	предъявляет	то,	в	чем	она	уже,
ну	как	бы	сказать,	зашкварилась.	Например,	она	говорит,	вот	как	же	вы,	Вероника,	смеете
моего	друга,	гея,	скажем,	говорить,	что	он	гей	всем,	без	его	разрешения.	Ну,	про	этого,
блин,	как	его,	Гудков,	помните	этот	КВНчик?	Типа	он	гей,	вы	говорите	про	него,	что	он
гей,	без	его	разрешения,	вы	же	ему	там	жизнь	испортили.
Говорит	Собчак,	которая	вломила	какого-то	сына,	какого-то	чиновника,	что	он	гей,
публично.	Она	это	сделала.	И	Степанова	очень	спокойно,	достойно	отвечает,	что	я
сказала,	во-первых,	что	это	мое	частное	мнение,	я	не	говорила,	не	держала	свечку	там	и
так	далее.
То	есть	она	не	сказала	Степанову,	не	сказала,	что,	извините,	Ксюша,	а	вы	сами-то	что?
Затем,	ну,	я	там	насчитал	13,	по-моему,	или	12	ситуаций,	когда	Собчак	обвиняла
Степанова	в	том,	что	сама	Собчак	и	виновата.	Аккуратненько,	да?	И	Степанова	все	разы
достойно	отвечала,	например,	это	мое	мнение,	это	было	вынуждено	определено
контекстом,	вы	не	владеете	всей	информацией,	то	есть	ни	разу	не	сказала,	а	сама-то	ты.
Даже	когда	Собчак	сказала	гениально,	абсолютно,	фразу,	да	я	в	Москве	сама	на	свои
деньги	мамы	устроила	себе	жизнь.
Может	быть,	не	дословно,	но	вот	месседж,	типа,	сама	на	свои	деньги	родителей	устроила
себе	там	жизнь	в	Москве.	Мне	что,	думаете,	легко	было	что	ли?	Сказала	Собчак,	и
Степанова	даже	в	этот	момент	сказала.	Она	ни	разу	не	сказала	вот	это,	знаете,	это
называется	наличность	выяснить.
Нет,	она	говорила,	она	говорила,	не	все	родились	с	золотой	ложкой	во	рту.	Нет,	она	не
говорила,	что	вы	сами	там.	Я	что	имею	в	виду,	что	Собчак	ни	разу	не	сказала	при	мнении
к	себе,	Степанова	ни	разу	не	сказала	при	мнении	к	себе.
Ни	разу.	Она	говорила	метафреймы	там,	не	знаю,	последствия,	не	разметфреймы.	Ни
разу	не	было	обвинения,	ты	сама.
--- Page 323 ---
Я	разбирал	это	интервью,	оно	у	меня	выложено.	Ты	предполагаешь,	что	она	намеренно
не	приходила	на	личность?	Это	называется	терапевтическая	позиция,	когда	к	тебе
приходит	клиент	и	говорит,	а	вы	там,	а	вы,	Вероника,	такая-то	сякая,	а	сама-то	ты,	и	там
ответ,	да	ты	сама,	ну	и	все.	Когда-то	это	не	включалось,	она	диссоциировала	просто.
Да,	это	позиция	коуча	называется,	когда	ты	диссоцирован	и	воспринимаешь	это	как,
условно,	болезнь.	Это	не	ты	говоришь,	что	это	твоя	болезнь.	Вот	из	этой	серии.
Это	я	все	к	чему?	Я	к	тому,	что	истероид	очень	не	любит	применения	к	себе,	и	как	только
вы	говорите	применение	к	себе,	истероид	в	этот	момент	либо	сразу	выпрыгивает	в
другой	результат.	Если	это	умный	истероид,	то	он	говорит,	ну	вот	раньше	было	так,	а
сейчас	поменялось	все.	И	Арестович	и	Собчак	оба	могли	бы	кидать	друг	друга	тряпками	и
говорить,	да	ты	сама,	да	ты	сама,	вот	это	вот.
Я	думаю,	что	Арестович	очень	сильно	расстроился,	что	сколько	мы	смотрели?	Час?	Все
время	фоном,	а	вы	переобуваетесь.	И	все	время	как	будто	хотелось	посмеяться	на	эту
тему.	Собчак.
Золотой	ложкой	во	рту,	это	в	картинке	появились,	я	на	тебя	начинаю	путаться.	Аналоги?
Аналоги.	Я,	правильно.
Чего	нет	точного	гипотима?	Он	любит	отсылки	на	свое	понимание	прошлого.	Разделение.
Нет,	у	него	есть	разделение.
Ну	типа,	садись	поудобнее,	сейчас	дедушка	вам	расскажет.	Метафрейм	есть.	Иерархий
критериев	точно	нет.
Может,	ну	может	быть,	да.	Мне	не	к	себе.	Я	в	твои	годы.
Это	вот	это?	Это	изменение	размера	фрейма.	Намерение	есть.	Типа	все	есть.
Гипотима?	Гипотима,	это	университет,	который	совершенно	владеет	функцией	гипотемы.
Все	есть.	Прикольно.
Ну,	проявлено,	может,	не	явно,	но	есть.	Шизоид.	Что	есть,	чего	нет.
Разделение.	Разделение,	другой	результат.	Но	прикол,	смотрите,	вот	это	тоже	такой
нюанс	шизоида.
Мы	его	слышим	как	другой	результат,	для	него	это	последствия.	То	есть	у	него	все
логично.	Сначала	поиграем	в	карты,	потом	достроим	дом	и	дадим	Андрею	таблетку.
Все	связано,	логично.	А	для	всех	остальных	это	хаос,	ну	бардак.	А	у	него	есть	своя
реальность,	в	которой	он	уже	все	по	полочкам	разложил.
Последствия.	Для	него	это	последствия.	Но	смотри,	там	такой	момент.
--- Page 324 ---
Вот	есть	человек,	есть	интерфейс	восприятия	через	органы	восприятия,	через	сознание.
Есть	реальность.	В	классике	нормальный	человек	—	это	тот,	у	кого	здоровая	психика,	это
тот,	кто	реальность	правильно	интерпретирует.
Помните,	мы	говорили,	что	есть	восприятие	первое,	второе,	как	это	слово?	Потом
интерпретация,	потом	атрибуция,	интерпретация,	помните?	Атрибуция	—	это	узнавание,
выделение	в	образ.	То	есть	раз	увидел	лампу,	а	потом	высокая,	яркая.	Переводим	в
категорию	объекта	освещения	—	лампа.
Все.	Атрибуция	—	узнавание.	Помните,	есть	такой	пример?	Индейцы,	испанцы
высадились,	на	кораблях	приплыли,	высадились,	а	индейцы	не	видели	их	корабли,
потому	что	у	них	не	было	в	голове	понимания,	что	большой	корабль	бывает.
У	них	маленькие	были	лодочки,	а	корабль	размером	с	дом,	такого	не	бывает.	И	вот	эта
ошибка	атрибуции,	они	не	могли	это	определить.	То	есть	они	смотрят,	а	не	видят	это.
Это	значит,	есть	в	памяти,	есть	в	сознании.	Да,	это	атрибуция,	восприятие.	Короче,	нельзя
это	было…	Я	все	хочу	найти	англичанина	и	спросить,	вот	цвет	blue…	Знаете,	у	них	нет
синего,	у	них	есть	голубой.
У	них	нет	синего	цвета.	Да,	navy,	dark,	вот	эти	как	бы…	Но	одним	словом	не	назовешь.
Крашеного	есть.
Ну,	у	них	нет	вот	именно	blue,	у	них	blue	как…	Одно	слово,	которое	произносится	по-
человечески.	Да,	и	вот,	ну,	у	нас	как	бы	тоже	наверняка	есть	какие-то,	но	вот	просто
бывает,	что	у	человека	нет	восприятия.	В	языке	этого	нет,	и	все,	ты	не	можешь	это
назвать.
Пример	могу	привести,	как	бы	вот	сидит	два	человека	в	рапорте,	условно.	Все,	рапорт-то
есть,	но	человек	это	не	назовет,	потому	что	у	него	нет	это	в	аппарате	восприятия.	А	у	всех
будет,	кто	здесь	в	рапорте.
Вот	такие,	ну,	типа,	вот	они	сидят	в	рапорте.	Только	Диана	со	мной	в	рапорте.	И	Глеб.
Выйди	и	зайди	еще	раз	в	рапорт.	Смотрите,	это	есть,	но	этого	нет	в	названии.	Как	только
человек	приходит	на	тренинг	и	говорит,	ну,	говорят,	вот	сидеть	в	одинаковом	позе	–	это
рапорт.
И	он	такой,	о,	так	я	же	знаю	рапорт.	А,	НЛП	ваше	тоже	знаю.	Вот	такая	логика	у	человека.
Но	появился	навык	теперь	создания	этого	рапорта.	Про	что	это	все?	Про	шизоида,
который,	у	него	есть	своя	модель	мира,	в	смысле,	своя	реальность.	И	в	его	реальности
что-то	нормально,	что-то	ненормально.
И	есть	там	какие-то	правила,	которые	в	какую-то	последовательность	приходят.	Но	для
нас	это	нелогичная	последовательность.	Поэтому	у	него	есть	последствия,	но	мы	это
--- Page 325 ---
воспринимаем	как	другой	результат.
Для	него	это	последствия,	для	нас	другой	результат.	Поэтому	он	может	запросто	нам
объяснить,	и	мы	так	скажем,	о,	это	гениально.	Хорошо,	а	это	может	быть	стратегией
реальности,	а	для	нас	это	будет	другой	результат.
Потому	что	не	подвисло	до	того,	что	сейчас	происходит.	Смотри,	тут	тоже	стратегия
реальности.	Так	как	мы	живем	в	этом	мире,	так	называемом,	постправды	и	мета-модерна,
то	мы	тут	сейчас	запросто	подеремся,	когда	начнем	обсуждать	какие-то	события.
Я	не	буду	в	этом	участвовать.	Это	не,	ну	как	бы	сказать,	ты	все	равно	будешь	иметь	свое
мнение.	Что	это	хорошо,	а	что	это	плохо.
Помните,	я	рассказывал	историю,	и	Света	сказала,	что	там	вообще	по-другому	было	все.
Вот,	пожалуйста.	Оба	из	нас,	мы	уверены,	что	это	стратегия	реальности.
Вот	так	же	у	шизоида.	У	него	своя	стратегия	реальности.	Ну,	как	и	у	всех,	собственно.
Давайте,	у	шизоида	метафрейм	очень	сильный	фокус	языка.	Метафрейм.	Собственно,	для
него	это,	для	шизоида,	это	критерий	выхода	из	паттерна.
Метафрейм.	Как	только	он	понял,	как	работает	что-то,	ему	это	становится	неинтересным.
А	он	против	кожи,	например,	у	шизоида?	Тоже	любит,	да.
А	для	других	психотерапевтов?	Эстероид	любит.	Эстероид	сам	противоположный	пример.
А	шизоид	—	это	поиск.
Ну,	в	формате	исследования,	конечно.	Типа	взломать,	хакнуть,	разобраться.	А	можно
спросить,	а	вот,	условно,	диагноз,	который	в	психотерапии,	в	психотерапии	это	связано?
То	есть	человек,	который	действительно	мужчина.
Нет,	это,	смотри.	Ну,	как,	где	вопрос	в	психотерапии	ученого?	В	психиатрии.	А,	в
психотерапии.
Если	нас	всех	в	дурку	поместить,	даже	так,	если	суперстресс	сейчас	воспроизвести,	то	у
нас	психика	отклонится	вот	в	этом	направлении.	Как	будет?	Ну,	в	дурке	как	себя	будет
гипертим	вести?	Со	всеми	общаться,	взаимодействовать,	дружить.	Как	будет	шизоид
вести	себя	в	дурке?	Искать	рептилоидов	какие-то,	выявлять	паттерны.
Вы	заметили,	что	как	только	загорается	свет,	нам	приносят	таблетки?	А	никто	про	это	как
бы…	Слушай,	а	зачем	вам	такой	опыт?	Твой	опыт	вот	нам	сейчас…	Как	паранойал?
Паранойал	будет	порядок	наводить	везде,	строить	всех	куда-то	там,	потом	начнет	качать.
Лоббировать.	Эпилептоид	будет	унижать,	делать	подлости,	мстить,	ну	и	так	далее.
Эмотив	со	всеми	дружить,	ребята,	все	будет	хорошо.	И	плакать.	Тревожный,
соответственно,	забьется	в	угол,	свернется	калачиком.
--- Page 326 ---
Больше	нет.	Это	когда	психика	перестанет…	Вот	мы	в	люфте	находимся,	то	есть	мы	сейчас
в	зоне	комфорта.	Но	если	бы	революция	перекинулась	бы	на	этот	берег,	вот	я	бы
посмотрел	на	вас,	как	бы	вы	в	стрессе	решали	свои	вопросы.
Слава	и	славе.	Ну	кто-то…	Кто-то	по	ТСР,	кто-то	по	ФИС.	Вот,	психика	даст	вот	эту	вот
слабину	и	ну	как	бы…	Покажет	истинное.
Все	станут	конгруентными.	Может	и	надо.	Так,	что	у	нас	следующее?	Параноял.
Что	точно	есть	у	паранояла?	Какой	параноял?	Последствия	жизни.	Да,	последствия.	У
Лидии	это	особенно	заметно.
Что-то	непонятно,	она	сразу	такая…	Так.	Да,	у	нее	намерение.	Она	сразу…	Даже	вот
делали	упражнение,	да,	так	я	не	поняла.
Себе	отвечает.	Ну	скорее	типа…	Что	это	было?	Объясняйте.	Это	вот	намерение.
Разобраться,	чтобы	дальше	как-то	двигаться.	Параноял	критически	важен.	Последствия,
соответственно,	план	действий.
Ну	про	аналогию	я	сказал	уже,	да,	параноялов.	Это	такое…	Соглашусь.	Очень	хорошо
разбивается	общественная	аналогия.
Ну	как	же.	Параноял	и	аналогия	это	как…	Да-да-да.	Огонь	и…	Враздеть	космическое
пространство.
Как	собака,	да.	Понятно,	ну	параноял	любит	слушать	аналогии,	это	да.	Но	у	него,	скажем,
набор	ассоциативных	связей	недостаточен.
Да,	надо	изучать	больше.	Да,	сложных	аналогий	не	любит	параноял.	Точнее	ему	сложно
говорить	сложные	аналогии.
Ну	такие,	знаете,	как	бы…	Да,	с	дополнительными	смыслами.	А	что-то	простое,	типа	там…
Деньги	это	инструмент,	ну	говорит	параноял.	Всё,	вот	тут…	А	как	Б.	Жизнь	как	горная
река.
Простые	аналогии	легко	заходят.	Параноял	это…	Стратегия	реальности	и	иерархия
критериев.	Параноял	слышит	применение	к	себе,	но	не	любит	его.
Точнее	он	хотел	бы,	чтобы	все	были	как	он,	но	в	какой-то	момент,	где-то	лет	в	двадцать
восемь,	он	уже	смирился	с	тем,	что	мир	несовершенен.	Двадцать	девять,	что	ли,	с	восемь.
Что	мир	инструментален,	скажем	так.
У	паранояла	нет	другого	результата,	это	для	него	просто…	Хотите	выбесить?	Дайте	ему
другой	результат.	Он	вам	устроит.	Эпилептоид.
Какой?	Любимый	фокус	языка	у	него.	Последствия	и	детали.	Разделение	и	последствия.
--- Page 327 ---
Модель	мира.	Модель	мира,	разделение,	последствия,	детали.	И	что	еще?	Модель	мира,
разделение,	последствия,	иерархия	критериев.
Это	паранояльная	история.	Эпилептоид,	если	будет	говорить	о	иерархии	критериев,
только	потому	что…	Воззывать.	Да,	но	он	сам	не	будет	в	это.
А	модель	мира?	Ну,	может	быть,	стратегия	реальности,	но	как-то	мне	кажется…	Да,
стратегия	его	реальности,	наверное,	что-нибудь	в	этом	роде.	Все	равно	он	увидит	свое,
как	и	тот	же	истероид.	Назовет	красное	зеленым,	если	ему	это	надо.
Чего	нет	у	него.	Прям	вот	вообще	нет.	Эпилептоидов?	Применение	к	себе,	может?	Да,	он
легко	нарушает	применение	к	себе.
Другой	результат	тоже	выгодный	ему.	Он	себя	как-то	как-то	успокаивает?	В	иерархии	он
же	повыше.	По	всем	нельзя,	а	мне	можно.
Да.	Это	вот	Таня…	Он	системе	стоит	выше	позиции	остальных.	Таня,	которая	говорит,	да
мне	можно.
А	я	буду	опаздывать,	буду	там	с	сотрудниками.	Да.	Человек	в	иерархии	выше.
Естественно,	он	не	будет	всю	схему	объяснять.	Почему	тебе	можно?	Эпилептоид,
наверное,	даже	может	быть,	специально	придумал	иерархию,	чтобы	не	объяснять
почему.	Что	позволено	Юпитеру,	то	не	дано	быку.
Неплохо,	не	хорошо,	такая	особенность	просто.	А	если	вдруг	человек	с	эпилептоидностью
находится	в	иерархии	внизу?	Он	будет	заискивать	к	тем,	кто	выше,	еще	сильнее	унижать
тех,	кто	ниже.	Ты	возьми	какого-нибудь	мужчина,	эпилептоид	у	него	там	начальник.
Комар	в	Сбербанке,	любой	человек,	который	в	этой	структуре.	Тема	военная.	Не	только
военная,	начальник	унизил	сотрудника,	сотрудник	эпилептоид.
Начальник,	он	пришел	домой,	наорал	на	жену,	жена	тоже	эпилептоид,	наорала	на
ребенка,	ребенок	тоже	эпилептоид,	наорал	на	собаку,	собака	тоже	эпилептоид.	Написала
ему	в	ботинке.	Круг	эпилептоидности	закрылся.
Все,	все.	И	вот	так	вот,	есть	цитата,	поговорка,	как	там,	извиняюсь,	подлежи	у	того,	кто
выше.	Клюй	ближний,	у	нас	ты	на	нижнем.
Это	принцип	курятника.	Принцип	эпилептоидного.	Не	знала.
Но	есть	такой	принцип,	очень	известный	принцип	курятника.	Типа,	забирайся	на
жердочку	выше,	чтобы	все,	кто...	Я	обошла	эту	систему	сразу.	Просто	любые	публичные
унижения	для	эпилептоида,	супер	личные	оскорбления,	и	вот	все.
И	он	начнет	последствия,	детали,	придумывать	многоходовочки,	подключать	модели
--- Page 328 ---
мира,	чтобы	там	отомстить.	Окей,	мотив.	Что	у	него	есть?	По	позициям	восприятия,
вторая.
Переопределение.	Ну,	она	такая,	немножко	лоховская,	мне	кажется,	позиция.	Что	значит
лоховская?	Ну,	он	может	делать	другим	хорошо,	но	не	делать	себе	хорошо.
Поэтому	у	него	применение	как	бы	к	себе...	Немножко	романтичное.	Да,	то	есть,	ему
хорошо	было	бы	здесь,	вот,	когда	тепло,	но	всем	хорошо...	Ну,	ему	было	бы	хорошо,	когда
прохладно,	а	все	хотят	хорошо.	Ну,	ладно,	тогда	для	вас.
То	есть,	он	это	учитывает,	но	не	удерживает	это,	как	паттерн.	Чего	нет	у	эмотива?
Последствий	нет.	Есть.
Ну,	вот,	чтобы	ему	было	хорошо.	Ну,	вот	Наташи	эмотивности	много.	Дюма.
Вот,	все	здесь,	чай,	пожалуйста,	с	утра,	там,	вода.	А,	да.	Последствия	все	посчитала,
малину	купила,	там,	например,	дюма.
Да,	чтобы	не	пилуло.	Ну,	ладно.	Чего	нет	у	эмотива?	А,	намерения	у	него	есть	еще.
Причем	чудеса	калибровки.	Это	все	намерения	у	него	есть.	Да,	противоположные
примеры	есть.
Может,	метафрейм	как	диссоциации	плохо	представлен,	потому	что	он	сильно
ассоциирован	в	процесс,	да.	Ну,	и	тревожный	остался	у	нас.	А	что	у	него	есть?	Чего	нет?
Да,	Ваня,	скажи	громче.
Ваня	тревожный.	Мужик	тревожный.	Последствия.
У	него	суперкрутые	последствия	и	детали.	Ну,	то	есть,	много	деталей,	много	последствий,
много	противоположного	примера.	То	есть,	как	только	ему	говоришь	«все	хорошо»,	он
тут	же	найдет	противоположный	пример.
А	вдруг,	если…	Последствия,	детали.	Последствия,	детали,	противоположный	пример.
Если	вы	вообще	все	учли,	то	это	напугает	его	еще	больше.
Потому	что	тогда	произойдет	что-то,	что	точно	никак	не	подразумевали.	Намерения
негативные,	да.	Окей.
Так,	что	сейчас	будем	делать?	Сейчас	мы	с	вами	попишем	текст.	Но	не	просто	текст.
Веселее.
Смотрите,	еще	один	язык	описания,	фокус	языка,	который	я	придумал.	Кто	еще	тут	будет
придумывать?	Есть	фокус	языка.	Очень	условно,	людей	можно	разделить	на	две	таких
категории.
Первая	—	это	люди	эмоций,	чувств,	состояний.	Есть	люди	практичные,	скажем,	стратегии
--- Page 329 ---
реальности,	реальные	люди.	Люди	—	цифр,	люди	—	эмоции.
Люди	—	чувств,	люди,	скажем,	плотные,	низких	вибраций.	И	прикол	в	чем?	В	фокусе
языка	есть	соответствующие.	То	есть	есть	фокусы	языка,	я	назвал	это	лимбические,	есть
фокусы	языка,	назовем	это	неокортексовские,	ну	или	фокусы	языка	такие.
Неокортексовские?	Да.	И	если	вы	хотите,	например,	подать	какую-то	информацию
лимбическому	 существу	 какому-то,	 эмоциональной	 женщине,	 допустим,	 которая
немножко	выпила	алкоголь	и	пришла	в	какой-нибудь	магазин	красивый,	где	висят	такие
люстры,	цветы	такие,	пушистые	какие-то	вещи,	вот	ей	она	в	состоянии	находиться.	И
пытаться	ей	убедить	логикой	бесполезно	вообще.
И	другое	дело,	там	приходит	мужчина	рациональный	со	списком	покупок	в	магазин
бытовой	техники,	или	там	магазин,	и	у	него	есть	вот	список,	у	него	деньги	посчитаны	уже
все.	 Это	 рациональный,	 вот	 они	 два	 антагониста,	 два	 противоположности.
Соответственно,	давайте	выберем,	какие	фокусы	языка	лимбические.
Переопределение.	Смотрите,	переопределение,	мне	кажется,	это	просто	фокус	языка,
который…	Универсальный.	Он	и	там,	и	там,	правильнее	сказать,	он	скорее	как	бы
обслуживает	фокус	языка.
То	есть	ты	можешь	там	чуть-чуть	смещать,	но	он	может	быть	как	лимбическим,	так	и
неокортексовским.	Аналогия	лимбической.	Аналогия	очень	лимбический	фокус	языка.
Обобщение?	Обобщение	лимбический.	Давайте	я	так,	букву	L	буду	ставить.	L,	L,	модель
мира,	да.
Лимбический	фокус	языка,	который	при	принятии	решения,	конечно,	пользуется.	Вот
этой	аурой	авторитета.	Иерархия.
Иерархия	очень	лимбический	фокус	языка.	И	почти	любой	пропагандистский	текст,
рекламный	текст,	мотивационный,	включает	в	себя	иерархию.	Ради,	ну	и	дальше	пошли
по	списку.
Семьи,	любви.	Четыре,	да.	Еще.
Другой	результат	очень	лимбический.	Он	удовлетворительный.	Удовлетворительнец.
Да,	Ваня	это	слышит	уже	в	пятнадцать	раз,	наверное,	да.	Другой	результат,	как...	Вот
попробуй	предъяви	женщине	то,	что	она	не	права,	что	она	скажет.	Применением	себя.
А	кстати,	да	дело	не	в	этом.	Ну	то	есть	просто	тупо	съедет	с	темы.	Как	только	ты
начинаешь	подводить	под	косяк	человека	с	состоянием,	он	тебе	устраивает	истерику
просто	и	все.
Потом	ты	оправдываешься.	Лимбика	так	работает.	Лимбика	всегда	права.
--- Page 338 ---
и	поехали.
Другой	результат?	Он	говорит,	там	пробка,	вдруг	остановят.	Ну	я	воспринял	это	как
последствия,	типа	он	боится	последствий.	А	я	ему	предложил	другие	последствия,
которые	как-то,	ну	как	будто	сняли	с	него	вот	это	вот	напряжение.
Класс.	Например,	я	тоже	этот	паттерн	взял	себе	как	утилизация,	то	есть	у	него	была	ко
мне	цель,	которую	он	не	достиг,	но	вопрос	как	бы	закрылся.	Понятно,	он	там	наверное
хотел	выгоды,	решил	там	добрать	или	еще	что-то,	но	вот	этот	вот	момент,	когда	тебе	с
претензией,	а	ты	как	раз	и	претензий	нет	вроде.
Это	что,	последствия?	Последствия	последствиям.	Это	я	сейчас	пока	рассказываю
примеры,	как	я	их	копил.	Наверняка	у	вас	тоже	есть	какие-то	ситуации,	когда	вам	что-то
сказали	или	вы	слышали,	или	кому-то	что-то	сказали,	в	ответ	получили	просто	фразу,
которая…	Ну	что,	не	переживай,	я	это	просто	молчу	и	посмотрю,	но	буду	это	без	ответа
оставить.
Если	нет	ответа,	то	я	воспринимаю	это	как	другой	результат	часто.	Ой,	а	давайте
разберем	ситуацию.	Давай.
У	меня	была…	Я	сижу	возле	батута,	где	дети	прыгают.	И	дети	там	бакханяли,	и	все
прыгают.	И	мой	сын	залезает	вверх,	прям	на	самый	верх	по	сетке,	ну	сеточка	такая,	и
прям	прыгает	в	середину.
В	середину	детей?	Нет,	в	середину	батута.	Все	начинают	что-то	смеяться,	и	мне	говорит…
Смотритель	батута.	Мамаша	рядом	говорит,	встань	и	следи	за	своим	сыном.
Давайте,	какой	это	фокус	языка?	Встань	и	следи.	Стратегия.	Встань	и	следи	за	своим
сыном.
Ну	окей.	Я	намерение	слышу.	Указывание.
Внушение,	намерение.	Я	просто…	Ну,	во-первых,	это	было	крайне	грубо.	И	вот	как	нужно
было	бы	ответить,	чтобы	это	было…	Ну,	не	опускаться	до	ее	уровня,	но	в	то	же	время…
Окей,	мы	сейчас	тебе	пока	не	скажем,	пока…	В	смысле…	Окей,	еще.
Еще	один	пример	был	тоже.	НЛП	практик.	Экзамен.
Отвечает	там	девушка,	билет.	Все,	билет	ответила.	Такая	встает	и	говорит,	Александр,	мне
мама	сказала,	что	у	меня	аллергия.
Когда	я	волнуюсь,	у	меня	пятна	здесь	появляются.	Показывает	так.	У	нее	на	экзамене
прям	волнение,	и	прям	такие	пятна	начались.
И	говорит,	это	аллергия.	Я	говорю,	мама,	врач?	Она	такая,	нет.	Я	говорю,	тогда	нет	смысла
слушать	маму	в	вопросах	медицины.
--- Page 339 ---
Обратитесь	лучше	к	врачу.	Ну,	как-то	так	сказала.	Она	такая,	логично.
Причем	потом	я	этот	пример	увидел,	услышал	в	фильме	«Здесь	курят».	Точь-в-точь	почти,
дословно.	Мама,	врач?	А,	мама	сказала?	Какой	фокус	языка?	Модель	мира.
Я	сказал,	мама,	врач?	Модель	мира,	утилизировался	моделью	мира.	Когда	я	стал	это
собирать,	ну	там,	еще	один	пример.	Я	не	помню	контекст.
Ну,	условно,	на	самом	деле	это	можно	и	сказать	в	другой	ситуации.	Представьте,
опаздывает	человек	и	говорит.	Ну,	заходит	такой,	как	будто	идет	на	свое	место.
Ему,	например,	руководитель	говорит,	ты	опоздал.	Он	говорит,	я	не	опоздал,	я
задержался.	Это	что?	Переопределение.
Как	можно	было	бы	утилизировать	эту	фразу?	Я	задержался	на	15	минут.	Ну,	типа	дальше
переопределить,	типа	обратно.	Как?	Я	не	задержался,	не	задержался.
Я	 не	 опоздал,	 а	 задержался.	 Ты	 говоришь,	 что?	 Задержался,	 нарушил	 нашу
договоренность.	Ну,	это	не	переопределение	в	чистом	виде,	да?	Это	согласно	контекста.
Если	у	них	было	обсуждение	договора.	Нет,	договор	был	приходить	вовремя	на	работу.	А
цель	какая?	Цель	–	утилизация,	чтобы	человек	перестал	дальше	пытаться	доказывать
свое	мнение.
Согласился.	Задерживаются	где-то,	а	на	работу	это	опоздание.	Задержаться	ты	можешь…
Модель	мира,	да?	То	есть	ты	предложила	другие	модели	мира,	в	которых…	А	здесь	есть
регламент,	правила	внутренней	практики.
Окей,	еще.	Подчиненный	тебе	такое	сказал,	да?	Нет,	ты	подчиненному,	как	руководитель,
говоришь.	Ты	опоздал,	он	говорит.
Ну,	там,	Татьяна,	отчество.	Леонидовна.	Татьяна	Леонидовна,	я	не	опоздал,	я	задержался.
Говорит	подчиненный	тебе.	Да,	что	ты	скажешь	ему?	Здесь	так	не	положено,	я	могу
задерживаться,	только	я.	Мы	ничего	другого	и	не	ожидали.	Так?	Ты	не	я,	да,	ты	бы
сказала.
Ты	не	я.	Когда	ты	растерчиваешь,	как	говорится,	аналогии	регалий.	Задерживается,	вылет
самолета,	а	ты	опоздал.	Окей.
Это,	наверное,	не	в	чистом	виде	аналогия.	Можно	попробовать	изменение	размера
фрейма.	А	что	бы	сказал?	Раньше,	позже.
Или	А,	по	позициям,	да?	Да.	Других	не	подводи,	типа	того.	Или,	например.
Ты	других	подвел.	Да,	а	что	бы	сказал?	Не,	не	сказал,	прям	сразу,	говорим,	что	другие.
Другие	за	тебя	работают.
--- Page 340 ---
Все	тебя	ждали.	Окей.	Я	предложил	такую	идею,	паттерн	у	меня	уже	постепенно	стал
выявляться.
Я	как	историческую	рассказываю,	как	вообще	эта	идея	возникла.	Я	так	подумал,
прикольно,	если	намерение	можно,	тот	же	самый	фокус	языка,	тем	же	самым	фокусом
языка	можно	утилизировать,	наверное,	подумал	я.	Расширяя	последствия,	последствия,
модель	мира,	модель	у	мира.	Я	придумал	такую	штуку,	назвал	ее	обратное
переопределение.
Когда	человек	говорит,	это	не	измена,	это,	не	знаю.	Ошибка.	А	я	говорю,	нет,	это	не
ошибка,	это	именно	измена.
То	есть	только	он	начинает,	знаете,	свои	качели	в	сторону.	А	мы	его	сразу	назад,	причем
прерывая	попытку	не	на	втором,	третьем,	пятом	шаге,	а	только	он	дернулся	туда	со
словами.	Я	не	опоздал.
Нет,	ты	именно	опоздал.	Из	тебя	штраф,	внушение,	еще	что-то.	То	есть	мы	прервали	на
излете.
Он	говорит,	условно,	это	не	ошибка,	это	просто	перепутал.	Нет,	именно	ошибка.	И	жест
такой,	обратное	переопределение.
То	есть	мы	возвращаем	по	линии	времени,	отматываем	назад	и	еще	раз	говорим,	что	мы
прерываем	любые	его	попытки	передернуть,	переопределить,	проявить	какую-то
гибкость.	Здесь	нет	места	гибкости.	Назад.
Интересно.	Я	не	обманул,	я	скрыл	правду.	Да.
Я	обманул.	Нет,	ты	именно	обманул.	Да,	потому	что	100	человек	продолжают	делать.
Выключается	дальше?	Ну,	посмотрим.	В	смысле,	если	у	тебя	слишком	жесткая	позиция,	он
перестанет	эту	попытку,	он	начнет	что-то	другое.	Это	будет	другая	коммуникация,	другой
тоут	коммуникации.
Жест	какой?	Намерение.	Намерение.	Ты	поверила?	Ну,	или	изменение	размера	фрейма.
А	ты	поверила?	Пальцы	от	тебя.	Если	акцент	на	«ты»,	то	изменение	размера	фрейма.	Если
поверила,	то	намерение.
На	чем	акцент?	На	«ты».	То	изменение	размера	фрейма.	Окей.
Я	начал	копить	эту	базу	данных.	И	у	вас	методички	есть?	Же,	да,	в	чате?	Там	что-то	есть.
Там	есть,	и	там	написано	«утилизация»,	там	отдельной	строкой	написано	«намерение».
И	потом	мне	повстречался	один	мой	знакомый,	который	занимался	единоборствами.	Ты
занимался	 единоборствами?	 Сейчас	 мне	 надо	 показать	 кое-что.	 Я	 занимался
--- Page 341 ---
тикбоксингом.
Вот,	давай.	Спасла.	Вот	смотри,	я	сейчас	буду	тебя	бить	в	лицо	прямым	ударом.
Давай.	Твоя	задача…	Это	будет	очень	медленно.	И	на	видео.
Аккуратно,	то	рефлекс	может	быть	свободный.	Вот	сейчас	твоя	задача…	А	почему	у	вас
такая	правая?	Последний.	Чтобы	на	камеру.
Как	удобнее.	Вот	я	сейчас	буду	делать	это	медленно.	Твоя	задача	–	отреагировать
максимально,	как	бы	ты	реагировала,	если	бы	это	было	не	за	счет	реакции,	а	за	счет
какого-то	мышления.
Вот	я	бью	передний	джеб.	Это	такой	короткий	удар	в	сторону.	Ближайший.
Наверное.	Вот,	уклонилась.	Хорошо.
Давай	еще	раз.	Ну,	там	на	самом	деле	вот	так	вот	глаза	в	пол	не	вводят.	Там	вот	так	вот
делать.
Давай,	бей.	Медленно.	Ключевой	медленно.
Если	бьет,	я	вот	так	вот	отхожу.	Да.	Так	вот.
Хорошо.	Запомнили.	Теперь	давай	следующее	условие.
Нельзя	уворачиваться.	Нужно	что-то	другое	делать.	Что	бы	ты	делала?	Уворачиваться	уже
не	работает.
Мы	это	действие	отменили.	Закрылась.	Ну,	как	бы	закрылась	и	вперед	пошла.
Еще	раз.	Давай,	вот	тоже	там	глаза	не	надо	пускать.	Ты	бьешь	теперь.
Я	делаю,	повторяю	за	тобой.	Нормальный	прием.	Ну,	в	смысле,	когда	ты	бьешь,	я	бью
тоже.
То	есть	такое	встречное.	Да,	можно	же	отвесить.	Хорошо.
Теперь	нельзя	уворачиваться	и	нельзя	пробивать	навстречу.	Что	бы	ты	сделала?	Ну,	как
вариант.	Это	не	уворачиваться.
Ну,	это	не	обязательно	там	прям	приседать.	Ну,	условно,	уклониться.	Уклониться	можно
там	назад	уйти.
Почему	обязательно	бить?	Подожди.	Подожди.	Давай.
Тоже	бей	меня,	я	буду	создавать	дистанцию.	Ну,	это	как	уклониться,	только…	Давай,	и	еще
раз.	Нельзя	предыдущие	все	шаги.
--- Page 342 ---
Что	бы	ты	сделала?	Подумай.	Это	тоже	уклонение.	Просто	не	всегда	скорость	позволит.
Наверное,	не	знаю,	пропустила	бы	тогда.	Какие	еще	варианты	есть?	Ты	можешь	просто…
Давай,	ты	меня	бей.	Ну,	то	есть…	А,	ну	это	же	тот	же	самый	блок.
Нет,	не	блок,	это	вот	именно…	Типа	отвести,	да?	Да.	Или	вот	так	вот	чаще	бей.	Окей,
спасибо.
Там	еще	есть	вариант.	И	когда	я	всю	эту	тему…	Ну,	когда	я…	Смотрите,	такую…	Очень
часто	есть	такая	метафора	фокусов	языка,	как	метафора	единоборств.	Когда	вы	бьете,	ну,
как	будто	вы	наносите	удар,	а	в	ответ	получаете	там	тоже	какой-то	удар.
Ну,	знаете,	там	есть	набор	ударов,	там	руками,	ногами,	боковые	прямые,	подсечки.	Там,
не	знаю,	в	Mortal	Kombat	все	играли.	То	есть	какая-то	динамика	развивается.
Я	подумал	такую	штуку.	Точнее,	на	какой	удар	и	какой	фокус	языка	похожи?	Ну,	какие
фокусы	языка	похожи	на	какие	удары?	Класс.	Какие?	Вот	намерение.
Ну,	в	смысле,	прямой	удар,	намерение.	Что	такое	переопределение	в	единоборствах,	как
бы	вам	кажется?	Уклонение.	Легкое	уклонение.
То	есть	вам	бьют	намерением,	слегка	уклоняетесь.	Но	согласитесь,	что	нужно	очень
тонко	чувствовать	человека,	чтобы	уклониться	точно.	Потому	что	если	он	бьет	обманно,
ну,	знаете,	есть	такое,	как	будто	бьешь	прямой,	а	бьешь	боковой,	то	ты	уворачиваешься,
или	там,	уворачиваешься	сюда,	и	в	итоге	налетаешь	на	кулак.
Так	очень	часто	бывает.	Понимаете,	да?	А	отклонение	–	это	что?	А	почему	вы	с	танцами
тогда	взять	переопределение?	Я	просто	не	танцевал.	Селиванов	меня	не	учил	танцевать.
Давайте.	Отклонение	–	это	что?	Другой	результат?	Нет.	Диссоциация	в	изменении
размера	фрейма.
А	что	могло	бы	быть…	Хорошо,	пойдем	наоборот.	Что	было	бы	другим	результатом?
Разрыв	шаблона,	а	еще?	Другой	результат,	подожди.	Когда	силу	противника	обращается…
Нет,	это	применение	к	себе.
Давайте,	вот	другой	результат.	Что	было	бы?	Ну,	метафора	другого	результата	в
единоборствах	–	что?	Давайте,	сделайте	жест	другого	результата.	Перекидывание?
Отклонение.
Уклонение.	Увод	в	сторону.	А	отражение	путем…	Ты	переводишь	внимание,	как	движение
ноги	удара	в	сторону.
И	направить.	Дело	не	в	этом.	Я	такой	думаю,	прикольно.
От	прямого	удара	как	можно	защититься?	Намерение.	Тебе	намерение,	ты	в	ответ
--- Page 343 ---
намерение.	Тебя	бьют	в	лицо,	и	ты	в	ответ	тоже	бьешь	в	лицо.
Оба	упали.	Ну,	имеет	место	быть.	И	тебе	говорят,	например.
Ты	чего	опоздал?	А	ты	такая.	А	ты	чего?	Ну	и	там.	И	все.
И	это	конфликт.	Эскалация	конфликта.	Намерение	на	намерение.
Ну,	типа	того.	И	поехали.	Ну,	тупиковый,	скажем.
Ну,	точнее,	нужно	точно	быть	уверен,	что	ты	его	забьешь.	Ну,	в	метафоре	единоборств.
Помните,	мы	рисовали.
Скорость,	сила,	точность.	Ага.	Я	определяю.
Ты	чего	опоздал?	Я	не	опоздал.	Я	задержался.	Это	уклонение.
Это	уклонение,	но	нужно	очень	хорошо	знать	заранее.	Всю,	скажем	так.	Структуру.
Потому	что	можно	так	отклониться,	что	потом	он	за	тобой	еще	будет	доказывать,	что	ты
не	прав.	Или	другой	результат.	Да	дело	не	в	том,	что	я	опоздал.
А	в	том,	какую	новость	я	вам	принес.	Говорите.	Я	не	могу	сказать.
Что?	Иногда	срабатывает.	Не	на	всех,	но	срабатывает.	То	есть,	если	тебя	бьет	параноял,	у
него	удар	сложно	перевести	в	другую	сторону,	потому	что	он	за	тобой	будет	бегать,	как
молотком	бить.
Он,	допустим,	говорит,	у	меня	с	собой	в	углу	кофе.	Я	заходил	в	кофейню,	чтобы	купить
всем	кофе.	Но	по	пути	выпил.
Но	я	упал.	Или	иерархия	критериев.	Когда	мы	поднимаем	вверху.
Это	не	удар.	Главное,	чтобы	мы	понимаем	друг	друга.	Иерархия	критериев.
Подъем	вверх.	Ну	то	есть,	он	вас,	а	вы...	Ну	или	диссоциация.	Ну	там	диссоциацию	легко
можно	придумать.
И	в	волейболе,	в	баскетболе	тоже	такие	перетянуть.	Потому	что	вот	вам,	пожалуйста,
готовый	шаблон.	Особо	можно	даже	и	не	придумать.
Я	бы	там	что-то	поднаписал,	какие-то	мысли.	А	сами	вы	вовремя	приходите	вообще?
Смотри,	направить	силу	удара.	У	меня	есть	такой	знакомый,	Дима	Задерновский.
Он	занимается	тактическим	ножевым	боем.	И	однажды	он	мне	показывал	два	маркера,
если	вот	так	вот	взять.	Например.
Он	говорит,	это	легко	делать.	Берет	два	как	будто	ножа,	и	вот	так	вот	бежит	на	меня.
--- Page 344 ---
Натурально.
Я	его	бью	ножом,	а	он	делает	какое-то	неуловимое	движение,	и	этот	нож	мне	всегда
обратно	в	меня	же	и	прилетает.	Ну	то	есть	там	переправляет,	и	в	тебя	же	этот	удар
втыкается.	Ну	человек	20...	20	лет	занимается	ножевым	боем.
Да.	Ну	айкидо	и...	Это	про	что?	Что	было	бы	применением	к	себе?	Ты	опоздал.	Можно
подумать,	вы	сами	всегда	вовремя	приходите.
Согласитесь,	нужно	очень	быть...	как-то	владеть	айкидо,	чтобы	такое	себе	позволить
сказать.	Ну	а	тебя	бьют,	и	ты	этот	удар	же	возвращаешь.	Вряд	ли	это	будет
нокаутирующий	удар,	в	ответ	еще	больше	будет	конфликта.
Ты	опоздал,	мы	с	тобой	вместе	пришли.	Не,	ну	это	не	стратегия	реальности,	я	бы	так
назвал.	Это	просто.
Мы	с	тобой	вместе	зашли,	встречаемся,	владители	подчинены.	Ты	опоздал.	В	ответ	Таня
тебе	говорит,	ты	не	я.	Ты	не	я.	Стратегия	реальности.
Ну	такое,	скажем,	да?	Ну	да.	Собственно,	про	что	речь?	Вот	мы	можем	сделать
подготовительное	упражнение,	а	потом	большое,	которое	будет	заключать	и	на	себе	вот
этих	фокусов,	утилизации	фокусов	языка.	Собственно,	я	предлагаю	объединиться	в	три
группы,	по	два	примерно	человека.
Кто	себе	возьмет?	Лидия.	Давайте	вы	втроем.	Вы	вдвоем.
Вы	втроем.	И	вы	вот	так	вот,	кто	вдоль	стены,	втроем.	Марина.
Да.	Вы	втроем.	Таня,	без	Марина.
Марину	Андрею	отдадим.	Нет,	вот	вы	втроем.	Диана,	Света,	Иван.
Окей,	смотрите.	Первая	группа,	второй,	вторая,	третий,	третья,	первый	придумывает
фразу	ну	давайте	так,	наезд.	Не	обязательно	наезд,	наезд	в	смысле	ты	опоздал,	это	может
быть	какая-то	просто	другая	вещь.
Можно	использовать	вы	превысили	скорость.	Пожалуйста.	Вы	превысили	скорость.
Нет,	вы	в	третьей	группе	предлагаете	фразу	вы	превысили	скорость,	с	вас	штраф,
например,	да.	Вы	придумываете	фразу,	говорите	фразу	группе,	группа,	все	14	фокусов
языка	как	отдельные,	то	есть	это	не	цепочка,	не	связка,	просто	вам	говорят,	вы,	наверное,
хотите,	чтобы	я	в	следующий	раз	приехал	вовремя?	Ну	как	опоздал?	Задержался.	Да,	и	это
опоздание	меня	научит	тому,	что	я	опоздал,	на	сколько	конкретно	минут	я	опоздал.
Вам	нельзя	опоздал	взять?	Нет,	это	была	демонстрация.	Ну	вот	сейчас	демонстрация,
обобщение.	Ты	опоздал.
--- Page 345 ---
Все	опаздывают.	Ты	опоздал.	Аналогия.
Ты	опоздал.	Ну	я	же	раньше	всегда	вовремя	приходил.	А	сегодня	почти	вовремя.
Ты	опоздал.	Дело	не	в	опоздании,	а	в...	информации,	которую	я	принес.	Вы	опоздал.
Вы	опоздал.	Вы	опоздун.	Модель	мира.
А	Наполеон-то	всегда...	Мама	сказала,	что	я	опоздал.	В	бетоне.	Путин	вообще
принципиально	на	2-4	часа	опаздывает	на	встречу.
Там	просто	другая	коммуникация	будет.	Ты	опоздал.	Сколько	точно	сейчас	времени?	Ты
опоздал.
Противоположный	пример?	Какой-нибудь.	Ну	это	исключение	из	правил.	Смотрите,
противоположный	пример,	можно	это	событие	сделать	противоположным	примером	и
сказать,	что	я	же	всегда	вовремя	приходил.
Ты	опоздал.	Главное,	чтобы	все...	Главное,	что	пришел.	Скажите	спасибо,	что	пришел.
Ты	опоздал.	Ну	ладно.	Применяй	к	себе.
А	сами-то	вовремя	приходите?	Ты	опоздал.	Бред.	Например.
Ты	хочешь	поговорить?	Интересное	мнение.	Я	вас	услышал.	Вот	тебя	прет.
Вот	тебя	прет.	Это	кто	тебя	внушил,	что	я	опоздал?	Кто	переучился?	Ну,	соответственно,
вот	вас	трое,	вас	трое,	и	вас	трое.	Все	по	трое.
Нет,	первая	придумает	второй	претензию,	на	которую	надо	ответить.	Вторая	и	третья.
Ваша	задача,	все	14	сказать.
Иван	как	ургант	прям.	Или	ургант	как	Иван.	Наш	Иван.
Сань.	Как	Грозный.	Иван	как	Грозный.
Так,	выбрали?	Угадайте,	где	сын	Ивана.	Грозного.	Сейчас,	сейчас,	вот	там	тоже.
Мы	еще	не	выбрали.	Выберите	три-максимум	пять.	Первая	группа.
Четыре	группы.	Выходите.	Куда	я	не	приеду,	вот	этот	вот	звук	появляется.
Много	лет.	Вот	паттерн.	Это	паттерн	ты	вывел.
Какой?	Везде.	На	любых	островах	появляется.	Так,	у	нас	была	фраза.
Вы	ведете	себя	неприлично.	Мы	выделили	первое.	Не	называем.
Ты	нам	говори	ответ,	а	мы	выберем.	И	нам	точно	будет	сегодня	вместе	хорошо.
--- Page 346 ---
Нормально.
Ну,	это	типа	как	последствия,	наверное.	Да,	типа.	Это,	кстати,	вот	тоже	такой	прикольный
момент,	когда	на	тебя	наезжает	ну,	как	бы,	с	идеей,	что	ты	отреагируешь	агрессивно,	и
будет	конфликт.
А	ты	переводишь	в	другие	последствия,	да.	Ресурсные,	многообещающие	последствия.
Это	вы	меня	еще	пять	лет	назад	не	видели.
Изменение	размера	фрейма,	да.	Да.	Это	тоже	я,	кстати,	так	часто	отвечаю,	когда	мне
говорят	Александра,	ну,	там,	типа,	вы	какой-то	там	добрый,	хороший,	спокойный.
Говорю,	как	хорошо,	что	вы	меня,	там,	столько	лет	назад	не	видели.	Для	Маши	Распутина
это	только	цветочки.	Какой?	Фокус.
Мандельмира.	Мандельмира.	И	последний.
А	вы	тоже	так	хотите?	Ну,	реакцию	дайте.	Какой?	Намерение.	Ну,	это,	типа,	намерение,	да.
Ну,	тут	тоже	можно	такое	негативное	намерение,	да.	Завидуете.	Ну,	причем	с
метасообщением	таким,	типа,	понимаю	вас.
Ну,	и	все	остальное.	Обычные	четыре.	Окей.
Спасибо.	Вторая	группа.	Ваши	три-пять	вариантов.
Сейчас	всю	фразу.	Какая	фраза?	Ты	что,	пьяный?	Ты	что,	пьяный?	Да,	я	пьяный.	Но	это	не
помешало	мне	найти	дорогу	домой.
Какой	фокус?	Стратегия.	Ну.	А	мы	напоследок.
Да,	я	выпил.	Я	пришел	домой.	Смотри,	даже	вы	«но»	говорите.
Это	противоположный	пример.	И	поэтому	я	пришел	домой.	Вот	это	прикольно	было	бы.
Это	же	не	помешало	мне	найти	дорогу.	Не-не,	ты	что,	пьяный?	И	поэтому	я	пришел
домой.	Да,	отрезать	бы	я	бы	не	пришел.
Или	бы	наоборот.	Ты	же	пьяный.	Хорошо.
Хорошо.	Как	там	фраза?	Давай,	я	говорю,	а	ты	отвечай	мне.	Лида,	ты	что,	пьяный?	Да,	я.	А
я	должна	в	каком	ответе?	Ну,	следующий	ответ	какой-нибудь.
Ты	что,	пьяный?	Кто	не	курит	и	не	пьет,	тот	здоровеньким	помрет.	Аналогия.	Аналогия,
да.
Лида,	ты	что,	пьяный?	Вчера	была	пьяная,	сегодня	первый	день	похмелья.	Ты	что,
пьяный?	За	другой	результат.	Да,	это	утилизация	намерения,	да,	называется?	Ты	что,
--- Page 347 ---
пьяный?	И	другой	результат.
И	счастливый.	Ты	что,	пьяный?	Ну,	тут	уже	тоже	было	главное,	я	думаю,	остальное
переживем.	Иерархия,	да.
И	еще	последнее.	Ты	что,	пьяный?	Обобщение.	Да,	вот	эффект	обобщения	это	такой
типо...	Давайте	скажем	метафрейм.
Метафрейм,	ты	что,	пьяный?	Метафрейм.	Обобщение.	Тебе	кажется,	изменение	размера
фрейма	может	быть.
Может	быть,	стратегия	реальности.	А	вот	знаешь,	что	мы	не	записали?	Мы	записали
противоположный	пример.	А	это	что,	пример?	Нет,	мы	не	все	выносим.
Помогите	нам	составить	противоположный	пример.	Ты	что,	пьяный?	Да,	скажите,	ты	что,
пьяный?	Противоположный	пример	и	метафрейм	надо	нам.	Единственный	раз.
Я	выпил,	и	ты	меня...	Столько	внимания	уделяешь,	да.	А	давайте	метафреймом	что	будет?
Метафрейм	сложно.	Смотрите,	метафрейм	—	это	указать,	что	это	паттерн.
Каждую	пятницу	я...	Или	началось.	Да,	или	оценка.	Это	по	работе.
Иерархия.	Окей,	третья	группа.	Какая	претензия?	Претензия.
У	нас	вы	превысили	скорость.	Вы	превысили	скорость.	Да	все	мы	торопимся	жить.
Все	мы	торопимся	жить.	Смотрите,	тут	тоже	такое	обобщение	с	философией,	да.	Это	вот
как	раз,	когда	предъявляешь	какому-то	гепатиму.
Вот	они	все	так	отвечают	прям.	Это	жизнь.	Из	разряда.
Да	и	в	целом,	жизнь	сейчас	на	высоких	скоростях.	То	есть	тут	аналогия	плюс	обобщение,
да.	Ну,	Гаишник,	он	не	бывает	гепатимом,	он	на	нем	вот...	Он	эпилептоид,	да.
Так,	вы	превысили	скорость.	Зато	мы	с	вами	познакомились.	Кстати,	что	вы	делаете
сегодня	вечером?	Это	не	всем,	но	подходит,	да.
Другой	результат.	Андрей	бы	такое	сказал.	У	нас	как	бы	история,	что	девушка	превысила
скорость,	все	остальное	у	Гаишника,	поэтому	такой	вариант.
Вы	превысили	скорость.	Да	я	своими	глазами	видел,	как	две	машины	проехали	быстрее,
чем	я.	Ну	вот	видите,	стратегия	реальности	не	утилизирует	эту	штуку.	Потому	что	у
каждого	своя	реальность,	и	каждый	будет	отстаивать	свою	реальность.
Если	ответят...	Да	вы	скорость	превысили.	Я	просто	писать	хочу.	Это	хорошо.
Ну	для	девочки	это	разговор.	Да,	ну	какой	это	фокус	языка?	Стратегия	реальности.	Ну	типа
--- Page 348 ---
намерение,	да.
Намерение	не	хватит.	Жест	сделайте.	Ну	в	особо	сильной	стадии,	это	может	быть
иерархия	критерия.
Стратегия	реальности,	опять	же.	Стратегия	реальности.	Вы	скорость	превысили.
А	что	для	вас	снисхождение?	Ведь	бывает,	что	минута	все	меняет.	Очень	круто,	можно
начать	петь.	Модель	мира,	да?	Да.
Это	стата	из	какого-то	типа	фильма?	Это	песня.	Но	нужно	в	контексте	быть.	Ну	да.
Вы	скорость	превысили.	Офицер,	наверняка	у	вас	бывали	ситуации,	когда	вы	вообще	не
обращали	внимания	на	скорость.	Когда	не	скорость	самое	главное.
Не	думая	о	рублях	совсака.	Не	думая	о	рублях	совсака.	В	ответ	получишь.
Вы	скорость	превысили.	Конкретнее,	на	каком	участке?	На	сколько	километров	в	час?	Ну
все,	тут	сразу	прилетит.	А	если,	например,	не	зафиксировал	он?	Как	он	скажет,	что
превысил?	Он	тебе	будет	показывать.
Ну	обычное.	Вы	скорость	превысили.	Ладно,	а	давайте	я	вам	расскажу	анекдот	про	мента.
Ой,	про	полицейского.	И	если	вы	засмеетесь,	то	вы	меня	отпустите.	Окей.
Это	другой	результат.	Ну	вот,	в	эпилептоиде	что?	Что	в	эпилептоиде	сработает?	А	что,
боежник	по	умолчанию	эпилептоид?	Российский	показатель,	да?	А,	можно,	знаете,	что?
Твое	унижение	сработает.	Смотри,	с	эпилептоидами	три	стратегии	поведения.
Первое,	это	быть	в	его	паттерне,	унизиться.	Второе,	сказать,	что	я	крутой.	Но	в	другой
системе.
И	третье,	ну	тут,	как	бы	сказать,	опционально.	Проигнорировать	полностью	его	попытки
иерархии.	Это	опционально.
Проигнорировать?	Проигнорировать	все	его	попытки	иерархии.	То	есть,	типа,	я	своими
делами	занимаюсь.	Он	там	говорит,	ну	возьмите	свою	ручечку.
Спокойно.	Да,	я	взял	ручку.	Ну	то	есть,	ты	просто	вообще	не	видишь	эпилептоидные
наезды.
Потому	что,	скорее	всего,	он	просто	на	другого	переключится.	Называется	превентивный
фокус	языка.	Превентивный,	в	переводе,	например,	на	русский,	это	заранее.
До	того,	как	произойдет...	Узнала,	что	Игорь	Жилков	в	Сочи?	Не,	превентивный,	не	то
чтобы	узнала.	Вот	тут	ты	прямо	именно	предполагаешь...	Предутилизация.	Представь,	ты
выступаешь	перед	аудиторией,	тебе	надо	рассказать,	допустим,	про	свой	продукт.
--- Page 356 ---
метафрейм…	И	тогда	ты	просто	будешь	ко	всем	фразам	относиться	как	к	убеждению.	Вот
это	вот…	Не	помню,	кто	же	сказал…	А,	вспомнил!	На	практике	в	Питере	парень	сидит,	мы
рассказываем	про	убеждения,	как	они	формируются,	еще	что-то,	и	объясняет.
Если	человек	вам	говорит	«Да	это	же	убеждение!»	А,	«Да	это	же	реально	так!»	–	это
убеждение.	Ну	и	все	вроде	как	все	поняли.	Проходит	какое-то	время,	я	что-то
рассказываю,	он	такой	«Нет-нет,	Александр,	это	же	реально	так!»	Говорит,	в	этот	момент
такой,	знаешь,	это	видно	прямо	такой	метафрейм	внутри,	начинает	громко	смеяться,
говорит	«Ни	фига	себе,	вот	я	понял,	что	это	убеждение».
То	есть	все	твое,	все	твое	–	это	реально	так,	это	убеждение.	И	вот	можно	все	время
находиться	в	этом	состоянии.	В	состоянии,	что	это	все	убеждения.
Опыт,	какие-то	интерпретации,	опыт	–	все	это	убеждения	твои,	которые	тебя	встроили.
Понял,	ты	уже	старался	ответить,	Фокс	заказал	другой	результат.	Я	спросил,	ну	смотри,
есть	такая	история.
Я	отвечаю	как	Арестович,	кстати.	Арестович	никогда	не	начнет	отвечать	сразу	на	вопрос.
Он	задаст	контекст.
И	как	я	там	спросил	такой	вопрос?	Задай	его	еще	раз,	я	тебе	кратко	отвечу.	Кратко,	да,
пожалуйста.	Я	когда,	допустим,	я	нашел	убеждение	свое,	ну	типа	такое,	блин,	я	прогоняю
по	фокусу	языка.
Когда	я	его	прогоняю	по	фокусу	языка,	я	его	прогоняю	без	своей	карты.	Ну	потому	что
мне	проще.	Как	будто	попасть	в	свою	карту.
Но	я	могу	видеть	не	всю	картину.	И	лучше	все-таки,	допустим,	если	мы	прогоняем
четверть-пяти	условно,	и	читаем	какие-то	рандомные	ответы,	где	могло	быть
вероятность,	что	будет	пара	ответов	не	из	твоей	карты,	это	будет	намного	лучше,	чем	я
из	своей	прогоню.	Что	лучше,	все-таки,	прогонять	из	своей	карты?	Смотри,	ответ.
Пока	ты	не	поймешь	метафрейм,	не	будет	ничего	эффективнее.	Как	только	у	тебя
метафрейм	появится,	как	стратегия	мышления	метафрейм	у	тебя	появится,	то	ты	ко	всему
будешь	относиться	как	к	убеждению.	Не	важно,	снаружи,	из	другой	карты,	из	своей	карты.
Ты	будешь	понимать,	что	это	все	убеждение.	У	тебя	есть	убеждение,	давай	так,	у	тебя	есть
метаубеждение.	По	поводу	убеждения.
По	поводу	устройства	системы	убеждений.	У	тебя	есть	убеждение.	У	меня	есть	убеждение.
Убеждение,	которое	тебе	мешает	находить	убеждение.	Допустим.	Убеждение	называется,
что...	Точнее,	убеждение	что-то	про...	Чтобы	что-то	понять,	нужен	специалист	снаружи.
Любой.	Да.	Это	убеждение.
--- Page 499 ---
будет	связано	с	вашими	там	другими	он	такой	блин	прикольно	круто	вот	сейчас	очень
хорошо	дай-ка	я	запишу	и	обновление	соц	вконтакте	вот	вот	это	может	быть	точно
абсолютно	поэтому	юмор	если	вы	еще	и	смешно	при	этом	сделать	это	вообще	там	чудо
проблема	в	том	что	проблема	изучения	фокус	языка	что	когда	вы	там	все	14	знаете	то	вы
смотрите	тоже	там	comedy	club	либо	квн	не	дай	бог	лет	назад	последний	раз	кого	я
смотрел	то	ставишь	на	паузу	перед	тем	как	они	шутят	и	придумаешь	реально	смешнее
чем	они	это	одно	из	упражнений	которые	мы	делали	однажды	на	мастерском	формате
моделирования	павла	воли	мы	останавливали	них	там	был	этот	такой	набор	выпусков
comedy	club	эксклюзив	может	быть	кто	видел	там	выпусков	10	примерно	было	и	там
самые	лучшие	которые	не	попали	на	резки	которые	не	попали	в	комедий	который	по
пятницам	вечером	и	вот	там	они	нормально	шутят	и	там	шутки	видно	что	не
подготавливать	ну	то	есть	они	стоят	на	сцене	сидит	зал	и	там	какую-то	берут	там
например	актрису	или	там	и	говорят	а	у	вас	есть	продюсер	такая	ну	да	есть	продюсера	он
вас	пиарит	спрашивают	они	все	ржут	она	не	понимает	что	происходит	говорит	конечно
пиарит	все	еще	раз	сильнее	смеются	какой	фокус	языка	ну	давайте	приобретение	другой
результат	одновременно	для	нее	другой	результат	и	приобретение	непривычный	фокус
языка	она	не	понимает	еще	что	происходит	а	всем	смешно	во	первых	смешно	потому	что
типа	это	же	метафора	с	одной	стороны	как	бы	да	ну	смысла	теперь	пиарит	потом	еще	раз
пиарят	понимаете	это	еще	раз	это	не	про	как	бы	придумать	что-то	смешное	юмор	в
данном	случае	а	как	остроумие	умение	оригинально	посмотреть	под	другим	там	углом	на
какое-то	событие	у	вас	будет	там	какое-то	задание	объединимся	там	группы	будем	шутки
юмора	придумывать	это	один	из	стандартных	кейсов	я	просто	расскажу	вам	один	еще
стандартный	кейс	и	все	это	и	есть	7	стандартный	в	кейсе	решение	кейса	это	решение
стандартной	стратегии	7	не	успеем	не	парьтесь	один	бы	еще	успеть	а	можно	вот	ребенок
сытый	есть	не	хочет	можно	его	накормить	еще	сильнее	конечно	можно	носом	затыкаете
он	хочет	подышать	берете	когда	он	открывает	рот	засовывать	мука	шуту	пальцем
пальцем	можно	если	не	влезает	ему	в	голову	можно	с	мозгами	точно	так	же	поступать
говорят	метафора	была	могли	бы	эту	метафору	в	метафоре	не	было	таких	учителей	и
ждал	перерыва	все	ровно	5	все	расходимся	номер	я	не	не	все	доживут	тогда	понимаете
бог	заботится	о	своих	мирянах	7	часов	продолжение	давайте	начнем	собственно	вопрос
вам	может	быть	вы	на	него	уже	отвечали	так	или	иначе	знаете	скажите	вашу	метафору
денег	деньги	это	как	только	просьба	деньги	как	что	метафора	сегодняшняя	6	6	фокус
изгам	метафора	деньги	они	ведь	как	что	как	вода	хорошо	вот	что	сейчас	будет
происходить	также	в	парах	просто	очень	быстро	задаете	вопросы	классно	деньги	как
вода	где	ты	в	этой	метафоре	где	твое	я	в	этой	метафоре	ты	как	рыба	в	воде	да
продолжаем	как	бы	в	этой	метафоре	быть	уточняющий	где	твое	я	в	этой	метафоре	деньги
как	что	где	ты	в	этой	метафоре	ты	в	данном	случае	не	не	ты	а	твое	я	твое	вот	если	кто-то
скажет	деньги	так	как	дождь	а	я	стою	под	дождем	и	на	меня	капает	моя	это	я	вот
подождем	если	я	в	воде	как	вода	то	я	там	плаваю	например	где	ты	в	этой	метафоре	и
следующий	сразу	опрос	а	вот	представь	ее	или	их	в	этой	метафоре	станет	там	в	два	раза
меньше	что	тогда	делать	будешь	воды	станет	в	два	раза	меньше	некоторые	говорят
деньги	как	воздух	а	представьте	в	два	раза	меньше	воздуха	встанет	очень	плохо	станет
--- Page 544 ---
ситуации.
У	нас	есть	убеждение,	девочка	говорит,	я	некрасивая,	поэтому	у	меня	нет	денег.	Вот
давайте	предположим,	кто	так	или	иначе	внутри	этого	убеждения	пресупозируется,	не
явно	заявляется,	а	как	бы	подразумевается.	Кто?	Ну	давайте	так,	папа	римский	там
участвует?	Мало	вероятно.
Может	быть	мама,	значимое	лицо.	Скорее	всего	бабушка,	мама,	ну	по	женской	линии,
вряд	ли	папа	будет	свою	дочку	оценивать,	ну	небольшая	но	вероятность	есть.	Окей.
Да,	какой-то	мужчина,	который	так	или	иначе	мог	бы	ее	оценить.	Мы	это	не	знаем,	но	там
какие-то	люди.	И	вот	изменение	размера	фрейма	это	путешествие	по	этим	позициям.
А	если	вы	будете	ходить,	например,	к	буддистам,	к	папе	римскому,	к	программистам,	к,	не
знаю,	другим,	это	модель	мира.	Вот	модель	мира	это	наблюдатель	извне,	а	изменение
размера	фрейма	это	переход	между	позициями	восприятия	внутри,	которые	так	или
иначе	пресупозируются.	Я	это	еще	раз	повторю	чуть	позже	просто.
Соответственно	смотрите	жесты,	либо	это	зуммирование	увеличение,	либо	это,	ну	вот
раньше,	пять	лет	назад,	я	сейчас	показываю	по	вашей	линии	времени,	или	там	пройдет
три	года	и	ты	мне	скажешь,	как	будто,	вот	смотрите	линия	времени	она	проходит,	ну
давайте	на	себе	покажу,	вот	линия	времени.	Я	говорю,	ну	вот	пять	лет	назад,	смотрите,	я
не	говорю,	что	было	или	там	связываю	настоящее	и	будущее,	а	я	вот	таким	как	бы
точечным	указанием	на	линию	времени	через	час,	смотрите,	я	не	говорю,	и	вот	чем,	тем,
чем	больше,	тем	больше,	а	я	просто	разово	так,	типа,	через	пять	лет	я	как	будто
перелетел	и	сказал,	через	час	сделаем	перерыв,	пройдет	час	и	вы	скажете,	да,	а	если
было	бы,	например,	я	сказал,	и	вот	мы	сейчас,	чем	больше	мы	сейчас	сделаем
упражнений,	тем	больше	нам	захочется	отдохнуть,	чем,	тем,	а	тут	час	пройдет,	будет
время	перерыва,	а	еще	через	два	пойдем	обедать.	И	вот	эти	вот,	тын,	тын,	тын,	такие	вот
несвязанные,	и	с	позициями	восприятия	там	такая	же	ситуация,	вот	как	бы	первая
позиция,	это	вот	это	ассоциированное	вперед,	и	человек	говорит,	я,	мне,	меня,	вторая,	он
как	будто	боком	так	вот	залазит	и	говорит,	а	как	ты,	и	вот	такое,	как	будто	через	бочок,
вот	вторую	позицию,	вот	такое,	типа,	а	вот	как	ты	думаешь,	и	тут	как	будто	он	раз	и
залезает,	и	третье,	это	вот	отклонение	назад,	такое,	отстранение,	чуть	в	сторону,	нет,
давай	посмотрим	на	это	со	стороны,	как	будто	такой	раз,	диссоциировался,	вот	тут,	у
иноперов	есть	такая	шутка,	не	хотел	говорить,	ну,	ладно,	если	вы	не	знаете	какой	это
фокус	языка,	то	это	скорее	всего	изменение	размера	фрейма.
Сейчас	какая-то	путаница,	кто	что,	кто	пробежал,	кто	эти	люди,	зачем	это,	всё,	это
изменение	размера	фрейма,	если	вы	понимаете,	что	происходит,	это	изменение	Размера
Фрейма,	мы	даже	одновременно	называли	это,	свалка	фокусов	языка.	то	есть	непонятно
это	вот	это	вот	это	мне	размеров	ok	жест	соответственно	если	подвести	итог	обобщить	на
персону	либо	короче	остальные	жесты	вопросы	нет	вопросов	восьмой	фокус	языка
другой	результат	это	про	хаотичность	это	вот	мы	так	говорили	даже	там	есть	люди	за	то
--- Page 545 ---
чтобы	не	произошло	неприятного	либо	приятного	вам	обязательно	есть	кто-то	кто
скажет	за	то	все	деньги	за	то	познакомились	за	то	отдохнули	за	то	попутешествовали	за
то	и	предлагается	какой-то	вообще	левый	критерий	который	никак	или	вообще	никак	не
имеет	отношения	к	чему-то	то	есть	вот	это	вот	умение	это	творчество	это	креатив	это
хаотизация	это	удивление	это	про	не	специфические	разные	свойства	иногда	называет
этот	фокус	как	другой	критерий	в	продажах	иногда	это	используют	по	принципу	человек
говорит	так	у	вас	дорого	а	вы	говорите	за	то	так	у	вас	некачественно	зато	дёшево
например	да	так	у	вас	дорого	и	некачественно	за	то	вовремя	привезем	да	например	до	то
есть	вот	это	вот	умение	найти	и	замети	сразу	же	жест	какой-то	в	сторону	такое	движение
хаотичные	движения	даже	в	сторону	то	есть	что-то	такое	происходит	может	быть	даже	не
понятно	и	замете	вот	если	у	нас	есть	какой-то	предмет,	допустим,	мы	продаем	там	стул,	у
него	есть	его	качество,	человек	говорит,	так	он	же	старый,	например,	или	так	он	же
неудобный,	так	он	же	дорогой.	Мы	находим	внутри	его	какие-то	критерии.
Скажем	так,	это	другой	результат,	другая	ценность,	другой	критерий.	Есть	еще	более
тонкие	настройки,	совсем	другой	результат.	Если	это	просто	другой	результат,	внутри
ситуации,	внутри	предмета	мы	ищем	какие-то	альтернативные	качества.
А	есть	вообще	другой	результат,	типа	человек	вам	говорит,	а	где	деньги?	Вы	говорите,
что	это	за	звук?	Кондиционер	что	ли?	Или	что	за	звук	это?	Мы	как	будто	отвлекли
человека	в	другую	сторону,	да?	Не	факт,	что	он	вернется,	на	детях	работает.	То	есть,	когда
вы	отвлекаете,	например,	у	тебя	шеринга	расстегнулась,	молоко	бежало,	классик
говорил.	То	есть,	вообще	какое-то	другое	что-то.
Или	там,	чу,	я	слышу	пуш	и	гром.	И	вот	это	отвлечение	куда-то,	это	связано	с	творчеством,
это	связано	с	неожиданными	поворотами,	смыслами,	связано	там	с	удивлением,
отвлечением,	вниманием.	Это	вот	про	другой	результат.
Иногда	это	сопровождается	такими	словами,	некоторые	из	вас	даже	говорили	это,	дело
не	в,	а	в,	да	дело	не	в	цене,	а	в,	и	там	любое	хоть	что	добавляйте.	Вы	ему	там	про	что-то,
да	дело	не	в,	а	в,	и	вот	это	вот	движение	хаотичное.	Еще	раз,	это	творчество,	это	креатив,
это	придумывание,	это	мозговые	штурмы,	это	новые	смыслы,	это	то,	что	удивляет.
Стратегии	творчества,	например,	там,	Волта	Диснея,	так	называемая	мозговая	штурма,
или	Квентина	Тарантино,	тоже	одна	из	стратегий,	это	соединять	несоединимое,	это	вот
накидывание-накидывание-накидывание	вариантов,	хаотичное.	Слышали	такое	понятие,
как	прерывание	стратегий?	Это,	по	сути,	тоже	есть,	подпишу,	прерывание	стратегий.
Прерывание	стратегий,	то	есть	человек	про	что-то	вам,	а	вы	вдруг	раз,	и	что-то	такое
делать,	он	впадает	в	такое	легкое	состояние	транса,	там	ступора,	непонимания,	что
происходит.
Вы	в	этот	момент,	что	делаете?	Говорите	внушение,	да,	вашу	цель	относительно	этого
человека.	И	прерывание	стратегий,	например,	в	переговорах	может	быть.	Например,
вдруг	заплакали,	вот	вдруг,	вдруг	там	упали	со	стула.
--- Page 546 ---
Есть	такой	тренер,	Сергей	Горин,	может	быть,	кто	читал	его	книжку	замечательную,	а	вы
пробовали	гипноз,	книга,	с	которой	я	начал	свое	изучение	НЛП,	у	него	есть	такая	фишка,
он	когда	садится	на	стул,	он	с	него	падает,	он	промазывает	и	падает	со	стула,	и	все	в	шоке
вот	так	вот,	некоторые	специально	приходят,	чтобы	посмотреть,	как	он	в	очередной	раз
упадет	со	стула.	То	есть,	вот	это	вот	что-то	такое,	и	народ	такой,	что	происходит?	Также	он
любит,	это	его	как	бы	фишечки,	сейчас	не	знаю,	но	раньше	прям,	он	мог	сматериться,
раньше	это	как-то	не	было	принято	на	тренингах,	он	мог	что-нибудь	как-то	выдать	такое,
и	все	такие,	вот	такой	сразу	стубор,	транс,	люди	в	трансе,	прервали	его,	их	привычную
стратегию	обучения,	типа,	что	происходит,	и	такая	тишина,	и	поехали	внушение
рассказываем.	Другой	пример	давайте	приведу	про	вот	это	классическое	стандартное
рукопожатие,	знаете,	вы	протягиваете	там	руку,	и	человек	ждет,	что	будет	вот	такое
рукопожатие,	а	вы	раз,	или	там,	и	у	человека	такой	стубор,	он	не	понимает,	что
привычное	поведение,	которое	вроде	же,	и	вдруг	неожиданно	что-то	происходит.
Давайте	еще	один	пример	расскажу	про	тренера	одного	НЛП,	такой	пример	на	грани,	но
как	бы	в	формате	другого	результата	можно.	Есть	один	такой	тренер,	по	пикапу	не	буду
говорить	кто,	даже	не	думайте	догадываться	вслух,	он	рассказывал	там	на	своем	тренинге
про	рукопожатие,	про	прерывание	стратегии	через	рукопожатие.	И	что-то	там	рассказал,
и	хочет	там	сделать	демонстрацию.
Вызывал	там	человека,	протягивает	руку,	чтобы	поздороваться,	а	тот	берет	и	ему
прерывает	стратегию	рукопожатия	вот	этим	вот	движением.	А	этот	тренер,	ну	он	хотел
показать	прерывание	стратегии,	а	показали	на	нем	прерывание	стратегии,	он	делал
такой	подшаг	и	кладет	руку	на	пах	этого	человека.	И	тот	вот	как	стоял	вот	так	вот,	так	и
остался	стоять	какое-то	время.
Все	в	шоке,	то	есть	представьте,	вы	хотите	прервать,	прервал	прерывание	стратегии,	вот
он	был	в	планах	прервать	стратегию	и	ему	прервали	прервание	стратегии.	Вот	такой	вот
тоже	может	быть.	Еще	один	пример	из	какой-то	книжки,	тоже	по	пикапу,	про	вот	парень-
девушка	хотят	познакомиться,	точнее	парень	хочет	познакомиться	с	девушкой,	а	у
девушки	есть	набор	неких	стандартных	таких	отшиваний,	и	вот	чтобы	эта	стандартная
стратегия	не	сработала,	парням	там	рекомендуется	сделать	что-то,	что	удивит	девушку.
Например,	сказать	что-то,	покривляться	там,	вырвать	ее	из	привычного	своего	там
шаблона.	Девушка	одна	писала	там	в	каком-то	форуме,	в	смысле	писала	как	обратную
связь,	подходит	к	ней	два	парня	ознакомиться,	а	ей	с	ними	вот	вообще	не	хочется
знакомиться.	Она	такая	вот	так	вот	начала	с	ними	на	них	идти	в	трансе,	и	у	них
прервалась	уже	стратегия	знакомства	с	девушкой	через	прерывание	стратегии.
Плюсы	какие?	Классно	работает,	в	транс	погружает	ну	почти	сразу.	Минусы?	Каждый	раз
нужно	придумать	что-то	новое,	потому	что	если	вы	раз	там	прервали	стратегию,	в
следующий	раз	человек	уже	будет	готов,	то	есть	не	будет	этого	эффекта.	На	четвертой
ступени	мы	рассказываем	про	способ	наведения	через	транс,	помните,	да?	Типа	один	раз
--- Page 547 ---
это	сработает,	второй	раз	нужно	придумать	что-то	новое,	что-то	новое,	а	придумывание
что-то	новое	это	не	что	иное,	как	творчество,	и	по	сути	стратегия	мышления.
Другим	результатом	это	стратегия	творческого	мышления.	То	есть	умение	находить
неожиданные,	соединять	несоединимые,	впихивать	невпихуемые,	это	все	про	другой
результат,	про	что-то	удивительное.	Давайте	сделаем	очень	простое	упражнение,	чисто
разминочка	такая.
Троечки	по	три	человека,	нужно	доброволец	сюда	сейчас	очень	быстро.	Начнем	с	Даши,
как	обычно,	утренняя	Даша.	Смотри,	Даша,	как	вы	делаете,	у	вас	будет	трое,	один
рассказывает	что-то,	а	другой	пессимист,	другой	оптимист.
Я	буду	в	роли	пессимиста	и	оптимиста	сразу	же.	Ты	говоришь	какую-то	ситуацию,	утром,
ну	вот	просто,	я	опоздала	там	на	автобус,	я	не	успела	позавтракать,	ну	говорите	просто
какую-то	ситуацию,	которая	с	вами	произошла	в	ближайшие	два,	вот	эти	вот	три	дня.	Я
опоздала	сегодня	к	Ане,	зато	выспалась,	говорит	оптимист,	а	пессимист	говорит,
например,	зато	не	узнала	что	она	тебе	хотела	сказать.
Понимаете,	да?	Двое.	Один	пессимист,	другой	оптимист.	Человек	про	ситуацию,	а	вы
находите	какой-то	там	другой.
Давай	еще	какую-нибудь	ситуацию,	что	вообще	вот	за	два	дня	в	Вене.	Зато	новые	места
увидела,	зато	вовремя	не	пришла	куда	хотела.	Это	пессимист,	соответственно.
Давай	еще	что-нибудь.	Рекомендую	начинать	с	зато,	можно	жестами	помогать.	Нокоть
заболела,	зато	организм	перестраивается	через	болезнь.
Это	как	хорошего	или	плохого?	Сами	можете	подставить.	Зато,	пессимист,	что	тут
плохого?	Зато	других	заразишь,	например,	и	смотрите	на	реакцию.	Вот	этот	вот	такой
ступор,	пауза,	это	как	раз	показатель	того,	что	зато	сработало.
Хорошо,	спасибо	нашей	героине.	Понятно,	что	делаем?	По	три	человека	очень	такая
разминочка.	Все,	поехали.
Один	пессимист,	другой	оптимист.	Две	минуты	поговорили,	меняем	роль.	И	здесь	же	вот
этот	вот,	знаете,	креатив	на	уровне	гибкости	из	серии	«Как	приготовить	сто	блюд	из	хлеба
и	лука»,	вариант	вот	там	есть	маркер	и	сто	способов	применения	этого	маркера.
Помните,	делали	упражнения	некоторые	на	практике	или	там	пластиковый	стаканчик,
или	колокольчик,	или	там	любое	хоть	что,	лампочка,	стул.	Какие	еще	способы
применения	вы	знаете,	связанные	с	рамкой	решения,	с	гибкостью,	это	все	эти	вот	ребята.
Это	классный	фокус	языка,	но	про	минус	этих	ребят	они	не	обязательны	от	слова	совсем,
то	есть	вообще,	потому	что	у	них	каждый	раз	что-то	новенькое	возникает.
Если	у	них	есть	эта	стратегия	мышления,	не	рекомендую	вам	занимать	им	деньги,	потому
--- Page 620 ---
Но	по	линии	времени	точечно.	При	этом.	Как	же	плавно	переход.
Эти	фразы.	Больше.	Лучше.
Было.	Стало.	Увеличение	фрейма.
Зумом.	В	большей	перспективе.	В	меньшей	перспективе.
Перелёт	этой	камеры.	Или	между	позициями	восприятия.	Это	изменение	размера
фрейма.
Другой	результат.	Зато.	Поиск	чего-то.
Давайте	такое.	Про	другое	совершенно.	Вы	придерживаетесь	одной	линии.
Генеральной	 линии	 партии.	 А	 человек	 начинает	 хаотизировать.	 И	 искать
дополнительные	элементы.
Причём.	Это	сбивание	с	пути.	Отвлечение.
Немытьём-такатаньем.	То	есть.	Нахождение	чего-то	ещё.
Другой	результат.	Зато.	Дело	в	этом.
Модель	мира.	Посмотреть	на	ситуацию	с	другой.	Профессиональной.
Конфессиональной.	Национальной.	Социальной.
Точек	зрения.	Как	будто	есть	какая-то	группа	людей.	У	которых	есть	своя	модель	мира.
Своя	иерархия	ценностей.	Свои	пирамидологические	уровни.	И	они	так	или	иначе.
Могут	относиться	к.	Особенность	говорения.	Это	фокус	языка.	Если	вы	знаете.
В	какой	модели	мира.	Находятся	авторитеты	этого	человека.	То	вы	можете	говорить.
Прямо	из	этих	авторитетов.	И	тогда.	Для	человека	это	имеет	значение.
Вы	говорите	например.	А	Луника	сказала.	И	для	некоторых	это	так.
Или.	Для	меня	авторитеты	врачи.	Если	мне	врач	говорит	как.
Я	не	всегда	буду	проверять	это.	Хотя	в	последнее	время	стал	проверять.	Просто	у	2-3
врачей	спрошу.
Или	например.	Для	кого-то	авторитеты.	Вот	знаете.
Подписан	человек	на	паблике	вконтакте.	Паблик	вконтакте.	Бизнесмены.
--- Page 621 ---
Кто	или	иное.	Имеющие	отношение	к	теме.	Или	цитаты.
Цитата.	Того	или	иной.	Значимой	личности.
Вы	достаточно	легко	сможете	это	определить.	И	в	социальных	сетях.	Когда	листая
фотографии	человека.
Заметьте	что.	Есть	люди	которые	любят	фотографироваться	с	кем-то.	Значимым.
Например	с	тренинга	приходишь.	Обязательно	фотография	с	кем	был	на	тренинге.	Или
например	вы	увидели	какую-то	значимую.
Он	фотка.	Кто	в	наших	группах.	Девочка	выложила	фотку.
С	Зиндзином	Зиданом.	Где-то	там	она	по	Монако	гуляла.	Увидела	Зиндзина	Зидана.
Выложила.	Можем	предположить.	Что	это	авторитеты.
А	кто-то	смотрит.	Ну	да.	Принц	Монако.
Смотрит	футбол.	И	что?	Или.	Готовность.
Привязанность	к	каким-то	моделям	мира.	Это	про.	Приверженность	брендам.
Это	тоже	может	быть	моделью	мира.	Через	мир	смотришь.	Через	очки	Гуччи	например.
Если	я	с	Богом.	Ну	давай.	Если	это	Бог	как	представитель.
Наместник	на	земле.	Это	мой	Бог.	Говорите	вы.
Религиозные	культы.	Это	скорее	к	иерархии	критериев.	Надо	смотреть.
Собирать	чуть	больше	информации.	Если	это	ссылка	на	авторитеты.	Которые	где-то.
А	у	иерархии	критериев.	Предлагаешь	вариант.	Ты	сама.
Применение	к	себе	всегда	выключает	соперника.	Что	нужно	делать?	Здесь	важная
последовательность	действий.	Чтобы	предвосхитить	проблемы.
Которые	возникли	там	и	особенно	здесь.	Необходимо.	Решение	правильное.
Монетка,	кубик.	Генератор	случайных	чисел.	Но	этот	генератор.
Нужно	еще	уметь	продать.	В	данном	случае.	Подготовить	соперника	к	этому.
Чтобы	это	сделать.	Необходимо	выполнить	очень	простые	условия.	Шаг	номер	один.
Закошмарить	соперника.	Применением	к	себе.	Закошмарить.
--- Page 622 ---
Закошмарить.	Это	метафора.	Соперника.
Применением	к	себе.	13	фокусом	языка.	Каким	образом?	Это	не	работает.
Я	реально	не	знаю	что	делать.	Вы	знаете	решение.	Но	вы	говорите.
Я	не	знаю.	Я	не	знаю	что	делать.	Состояние	беспомощности.
Страха.	Ступора.	Не	понимание	чего	происходит.
Это	было	у	вас.	Тут	почти	не	было.	Я	не	знаю	что	делать.
Смотрят	друг	на	друга.	И	я	не	знаю.	Тренер,	что	за	хрень?	Тут	есть	вообще	решение?	Да,
есть.
Я	не	знаю	что	делать.	И	стоят	в	ступоре.	Если	это	есть,	супер.
Первый	шаг	пройден.	Переходим	ко	второму	шагу.	Обычно	на	этот	шаг.
Можно	много	времени.	Если	с	той	стороны	очень	гибкий	соперник.	Чуть	дольше.
Если	у	него	стратегия	мышления.	Переопределение.	Или	другой	результат.
Придется	пообламывать	его.	Достаточно	дольше.	Собственно.
Это	вот.	Это	та	проблема.	С	которой	Ань	ты	столкнулась.
Когда.	Второй	шаг.	Когда	вы	закошмарили.
И	та	сторона	такая.	Я	не	знаю.	Что	делать	будем?	Я	не	знаю.
Предлагай.	Давай	ты	предлагай.	Предложить	неправильное	решение.
Предложить	игру.	Вот	тут	состояние	ступора.	Предложить	игру.
То	что	примерно	сделал	наш	герой.	Предложить.	Любую	игру.
Игра.	Она	запустит	творческое	мышление.	Вы	говорите.
Давай	в	картишки	сыграем.	Та	сторона	не	будет	дурак.	Не	согласится.
Вы	же	не	из	тех	людей.	Которые	играют	в	поездах.	В	карты	с	незнакомцами.
А	вдруг	ты	чемпион	мира	по	этой	игре.	Но	запуская	игру.	Вы	запускаете	творческое
мышление.
И	там	вариант	решения.	Монетка.	Сработает.
То	что	неправильно	ты	сделала.	Ты	сказала.	А	давай	правильное	решение.
--- Page 629 ---
Другой	результат.	Ты	умеешь	хранить	секреты?	Извини,	но	я	не	могу	тебе	это	сказать.
Применение	к	себе.
То	есть	мы	сразу	демонстрируем	то,	что	с	нас	не	беспорядочные	связи,	а	хаотичность
бытия.	Переопределение.	Если	Бога	нет,	то	кто	тогда	меня	оберегает	от	серьезных
отношений?	Впоследствии.
Ну	типа	тут	как	бы	модель	мира	намек	на	то,	а	почему	у	такой	красивой	девушки	нет
парня	 и	 машины?	 Разделение.	 И	 машины.	 Только	 заметили?	 Берете,	 делаете
естественный	жест,	а	потом	смотрите,	что	за	жест	и	говорите,	какой	фокус	языка.
Тоже	одна	из	стратегий.	Единственное,	что	не	может	сделать	Apple	проще,	это	лицо
владельца	iPhone.	Если	сядете	ближе,	то	будет	лучше	видно.
Есть	две	новости.	Как	водится,	хорошая	и	плохая.	Хорошая	в	том,	что	ретроградный
Меркурий	закончился.
Плохая	теперь	во	всем	снова	виноват	только	ты	сам.	Какой	жест	хочется	сделать?
Разделение.	Собак	заводят	те,	кто	хочет,	чтобы	их	любили.
Кошек?	Те,	кто	сами	готов	любить.	У	хомяка	же	задача	в	духе	Иисуса	показать	детям
смерть.	Модель	мира.
То,	что	вы	услышали,	это	правда,	потому	что	это	ваш	фокус	внимания,	фильтр.	Люди,
которые	в	помещении	ходят	с	капюшоном	на	голове,	явно	переоценивают	силу	дождя.
Модель	мира.
Не	хотите	получать	идиотские	советы?	Не	делитесь	с	идиотами	своими	проблемами.	Это
не	совет	был.	Если	никто	не	прибывает	из	будущего,	чтобы	тебя	остановить,	значит	твои
решения	не	такие	уж	и	плохие.
Последствия.	Ты	вел	себя	как	джентльмен.	Спасибо,	что	не	лапал.
Не	за	что.	Стратегия	реальности.	Ты	умеешь	переносить	одиночество?	Оди-но-че-с-тво.
Ну	и	другой	результат.	А	вот	ты	знаешь,	что	тюльпаны	на	ночь	закрываются,	пока	нет
солнца,	а	утром	открываются	снова.	Как	пивной	ларек.
Аналогия,	да?	Сувенир.	Сувенир	это	товар,	который	вы	в	своем	городе	никогда	бы	не
купили.	Приобретение.
Кроссворд,	это	по	сути	игра	на	тренировку	переопределения.	Вы	одно	понятие
определяете	через	другие	понятия.	Но	вы	можете	использовать	внутри	аналогию,
разделение	или	еще	что-то,	но	это	переопределение.
Как	стратегия	мышления.	Моя	детская	фотография	в	кошельке	у	мамы,	это	инстаграм
--- Page 636 ---
Как	тот	Леопольд.	Да,	вот	про	это,	то	есть	какая-то	мысль	о	том,	что	скорее	всего	вот.	Не,
не	четырнадцатый.
Это	тут	диссоциированный	вот,	отмороженный.	Да,	аналогия.	Творчество	вот	тут	тоже	в
прошлой	группе	написали,	это	с	восьмым,	с	другим	результатом.
Забавный.	Ум	это	детали,	мудрость	это	общее.	Ну	там	с	другими	фокусами	языка	тоже.
Оригинальный	на	восьмой	похоже.	Оригинальный	может	быть	и	противоположным
примером.	Типа	все	такие,	а	он	отличающийся,	оригинальный.
Надутый.	Все,	я	понял,	я	этот	список	больше	не	буду	давать,	сами	будете	придумывать.
Плутоватый.
Плутоватый.	Еще.	Я	примерил	на	себя	плутоватость,	не	заметил	там	аналогий,	не	заметил
изменений.
Ученый	популярный,	да	вот.	Ученый	популярен	у	нас.	Я	этот	список	переделаю,	хорошо,	я
понял.
Ну	тут	резонерство,	как	некое	такое,	знаете	вот,	рассказать,	а	вот	еще	был	случай	там,	про
проведение,	а	вот	мне	это	напоминает.	И	романчика,	ну	тоже	я	не	сильно	до	конца	там
согласен	с	романчикой,	потому	что	романчика	это	и	обобщение	тоже.	А	пошлый	куда?	На
последний	ряд	пошлый.
Пошлый	модель	мира.	Изменение	размеров.	Фрейда,	увеличение	размеров	Фрейда.
Непростая	задача,	дальше.	Окей,	есть	вопросы,	прям	есть	вопросы.	У	меня.
Семь.	Изменение	размеров	Фрейда.	Смотрите,	тут	добавлю	просто,	изменение	размеров
Фрейда	тут	либо	по	позициям	восприятия,	это	буква	Т,	либо	по	времени.
У	вас	тоже?	Поехали.	Прогрессивный,	мудрый,	увлеченный.	Мудрость	с	чем-то	еще.
Мудрость	еще	у	нас	тут	на	пять	минут.	И	может	быть	иногда	другой	результат.	То	другой,
то	не	другой.
Я	согласен.	Согласен,	мудрость	это	плюс	четырнадцать	и	плюс	девять.	Ага,	еще.
Что	еще?	Да.	Приспособленный,	прогрессивный,	увлеченный.	Прогрессивный	согласен.
Увлеченный.	Что	такое	увлеченный?	Увлекающийся.	Увлеченный?	Раньше	чем	год
увлеченный.
Смотрите,	если	бы	он	был...	Увлеченный...	Вот	есть	фанатик	от	увлеченного,	чем
отличается?	Увлеченный	меняет	свои	увлечения.	Значит	это	не	иерархия.	А	фанатик,	у
него	одно	увлечение	на	всю	жизнь	называется...	Когда	это	иерархия	критерия?	А
--- Page 637 ---
увлеченный	тогда	как?	Недоиерархия	критерия.
А	увлеченный	куда?	Недоиерархия	критерия.	Не	полная	иерархия.	Это	про	намерение,
значит.
А	увлеченный?	Увлекающийся,	увлеченный.	И	другой	результат,	наверное,	тоже.
Переключается	от	увлечения	к	увлечению.
Восьмое.	 Другой	 результат.	 Гибкие,	 смышленые,	 хаотичные,	 возможностные,
находчивые,	остроумные.
Остроумные,	там	еще	что-то	есть?	Остроумные,	да.	Может	быть	разное,	где	можно
разное.	А	может	быть	и	измерятор	автобуса.
Может.	Или,	дополнительно,	там	может	быть...	Вот	тут	может	быть	другой	результат,	да.
Модель	не	работает.
Коррозия,	значит,	вычеркиваем,	да.	Остроумные.	Что	там	еще?	Гибкие,	смышленые,
хаотичные,	возможностные.
Гибкие	это	про	второе.	Вот	смотрите.	А	чем	отличается	второе	от	восьмого?	Наличием	у
второго	есть	какой-то	путь.
То	есть	цель.	А	у	восьмого	нет	цели.	То	есть	он	импульсивный	без	цели.
А	гибкие,	изворотливые.	То	есть	он	движется	к	цели,	он	увернулся	и	продолжил	дальше
движение.	Это	переопределение.
То	есть	чуть-чуть	развернули,	а	в	другом	результате,	в	восьмом,	ты	просто	без	цели	как
бы.	Типа	сумбурный.	То	так,	то	так,	то	так.
Импульсивный	это	сюда.	Сейчас	будет.	Ага.
Импульсивный.	Тут	непостоянство,	увертливость,	непредсказуемость,	внезапность,
импульсивность.	Девятый.
Модель	мира.	Тут	тоже	есть	где	развернуться.	Моделей	мира	очень	много.
Они	так	или	иначе	имеют	отношение	к	какой-то	профессиональной	деятельности.	А	у	вас
что?	 Престижный,	 принципиальный,	 компетентный,	 прогрессивный,	 благородный,
знаменитый.	Поехали.
Помедленнее	давай	еще	раз.	Вырезание	и	записывание.	Еще	раз.
Престижный.	Престижный?	Да.	Посмотрите,	особенность	модели	мира,	тут	как	раз	вот
это,	я	лучше,	чем	моя	модель	мира	круче.
--- Page 644 ---
Каждый	человек	волен	выбирать	то,	что	он	хочет.	И	каждый	человек	так	же	волен
ошибаться.	Так	же	как	каждый	человек	готов,	ну	не	то	что	должен,	а	может	стать	честным.
И	зачастую	эти	же	каждые	люди,	они	каким-то	образом,	непонятно	каким,	делают	себя
немножко	несчастными,	обедняя.	Потому	что	пока	не	попробуешь,	не	узнаешь.	Ну
понятно,	поэтому	я	попробую	другие	вещи,	но	вне	оперы.
Я	согласен,	лучше	наркотики,	чем	опера.	Спасибо	нашей	героине.	Начнем	все.
Даша,	давай	я	тебя	посажу.	И	вопрос	такой	тебе.	Были	ли	какие-то	фразы,	после	которых
ты	такая	типа,	ну	в	принципе	окей.
Я	выпустилась,	и	меня	пригласили.	Даша,	я	сейчас	не	про	это.	Нет,	Даша,	еще	раз,	не
было	цели	ее	повезти	в	оперу,	поверьте.
Цель	была	демонстрация.	На	что	ты,	вспомни,	может	быть	какой-то	момент,	когда...
Хотела	согласиться.	Да.
Когда	не	создавали	мой	мир.	Это	какой	был	фокус	языка?	Детали.	Детали,	да,	разделение.
Хорошо,	еще.	Аерархия.	Аерархия	была.
На	аерархию.	И	на	другой	результат.	Там	был	на	другой	результат,	типа	когда	я	говорю.
Может	быть	это	что-то	про	развитие,	она	такая,	да,	развитие	мой	важный	критерий.	То
есть	я	говорю,	дело	не	в	людях,	не	в	это,	а	может	быть	в...	Хорошо?	Это	не	важно	было.
Это	и	аерархия,	это	ценности,	ну	это	за	развитие.
Нет,	это	что?	Ну	за	мальчика,	нет?	За	мальчика.	Что	мальчика?	Ну	из	мальчика.	А	был	ли
мальчик?	Был	мальчик.
Что	делаем?	Все	очень	просто.	Вот	пока	просто	отрабатываем.	Мы	три	дня	их	изучали,
сейчас	начнем	их	там	типа	применять.
Берете	колоду	карт,	один	может	там	вам	показывать,	вы	сюда	будете	смотреть,	там
выбирать	какой	фокус	там	говорить.	Если	вдруг	там	не	получилось,	или	требуется	там
какая-то	пауза,	вспомните,	открыли	там	записи,	вызвали	меня,	посмотрели	в	карты,	и
просто	говорите.	Заметьте,	что	там	были	как	будто	несколько	фокусов,	но	все	равно	был
один	как	основной,	например,	там	другой	результат.
Да	дело	не	в	этом,	а	дело	в…	И	там	могли	быть	там	детали	или	аналогия	могла	быть.	Но
еще	раз,	сохраняем	как	стратегию	мышления,	наполнять	можем	другими	фокусами
языка.	Ну	собственно,	возьмите	какие-то	темы	как	убеждения,	типа	не	пойду,	не	куплю,
не	поеду,	не…	Или	наоборот	там,	я	хочу	это	купить	там,	туда	поехать,	это	сделать.
И	разубедить,	да.	И	еще	раз	повторюсь,	это	важно.	Нет	цели	переубедить,	не	надо	там
--- Page 645 ---
типа…	Человек	говорит,	ну	ладно,	хорошо,	с	тобой,	тогда	я	пойду	в	оперу.
Ты	такой,	да,	я	нашел	как	победить	этого	человека.	Нет,	тут	этой	задачи	вообще	не	стоит.
Ваша	задача,	в	конце	спросить	у	человека,	типа,	было	что-то,	что	тебя	чуть	качнуло?
Было?	Твои	реакции	какие	были?	Вот	это	вообще	не	понял,	вот	тут	прям	что-то	зацепило.
Не	понимаю,	но	что-то	вот	да.	Калибровать	себя,	да?	Нет,	это	в	любом	случае…	Человек	не
всегда	сможет	себя	откалибровать	в	чистом	виде.	Вы	как	наблюдатель	видите,	он	такой
включился,	или	такой,	не	понял,	или	там,	в	смысле.
То	есть	вот	эти	реакции,	его	вы	можете	тоже	отследить.	Можете	себе	там	пометить	где-то.
То	есть	просто	берем	по	три	человека,	даже	давайте,	знаете,	как,	по	четыре	человека,	да.
Смотрите,	двое,	по	три	человека.	Да,	смотрите,	чтобы	каждый	был	на	месте	того,	кто	с
убеждением,	это	первые	там	пять	минут,	все	фокусы,	пять-семь	минут,	того,	кто	говорил	и
того,	кто	показывал.	Тот,	кто	показывает,	он	отслеживает.
Если	так	получилось,	показываете,	например,	там	шесть	аналогия,	показываете,	а
человек	такой.	Ну,	не,	иногда	бывает	так,	иногда	бывает	не	так,	говорит	он.	Вы	такие,	не-
не,	подожди,	шесть.
Пока	вы	не	услышали	там	аналогию,	пока	вы	не	услышали	тот	фокус	языка,	карточку	не
убирайте,	именно	дожидаетесь.	Типа	там	сказали	намерение,	и	ждите,	пока	он
намерение	скажет.	Если	не	получается	у	него	сказать,	ну,	спросили	там,	что,	кого,	как,
куда.
Окей?	Если	что,	я	здесь	буду	между	вами	ходить,	аккуратно	слушать.	Все,	поехали.
Рекомендую,	чтобы	вот	этот	не	видел.
Он	не	видел,	да,	чтобы	он	не	видел.
--- Page 646 ---
Алхимия	убеждения	День	5,	Часть	1
Также	по	старой	схеме	берем	какое-то	убеждение.	Ты	за	что	и	против	что?	Ты	в	курсе,	что
в	Австрии	чем	уникально?	Она	прежде	всего	уникальна	тем,	что	ей,	Австрии,	у	нее	есть
два	достижения	в	истории.	Два	достижения	в	Австрии.
Первое	достижение	это	они	весь	мир	убедили,	что	Моцарт	австриец.	На	самом	деле	он
немец.	Во	время	рождения	он,	соответственно,	родился	в	деревеньке,	которая	была	на
территории	Германии.
Я	был	в	этой	деревеньке,	она	рядом	с	Зальцбургом.	Это	первое	их	достижение.	Всех
убедили,	что	Моцарт	австриец.
Второе	достижение.	Они	весь	мир	убедили,	что	Гитлер	немец.	На	самом	деле	он
австриец.
И	вообще	все	мировые	войны,	все	две,	начали	австрийцы.	Это	вот	по	поводу	за	мир	во
всем	мире.	Австрия	это	то	самое	место,	где	нужно	говорить	про	мир.
Потому	что	все	мировые	войны	начали	австрийцы.	Тема	какая?	Твоя	задача	убедить,
чтобы	я	купил	айфон,	вообще	перешел	на	айфон.	Никаких	промежуточных	вариантов.
Типа	два	телефона	или	не	приветствую.	Только	категорическое.	Девять.
Даже	с	точки	зрения	межкультурности,	весь	мир	становится	очень	маленьким.	Могу
сказать,	что	мне	корейцы	просто	больше	нравятся,	чем	американцы.	Корейцы,	они	такие
исполнительные,	честные,	трудолюбивые.
Американцы	это	гордость,	это	понты.	По	большому	счету	в	каждом	из	этих	продуктов	они
транслируют	свою	приверженность.	Американцы	это	понт,	а	кореи	это	работают
надежно.
Детальки,	стабильность.	Поэтому	я	так	скажу,	айфон	для	тех,	кто	любит	попонтоваться.
Если	ты	из	них,	окей.
Если	нет,	возвращайся	к	нам.	Понятно,	да,	это	модель	мира,	просто	растянутая,
растянутая.	Как	стратегия	мышления.
А	как	ты	понял,	не	владея	айфоном,	что	люди	понтуются?	Что	ты	взял	применение	к	себе?
У	меня	был	айфон,	я	владелец	айфона,	у	меня	макбук,	два	даже.	Айфон	у	меня	был
четвертый,	и	на	этом	моя	любовь	к	айфонам	закончилась.	Потому	что	единственный
нормальный	айфон,	это	четвертый.
И	я	очень	могу	судить	потому.	Я	пользовался,	я	знаю.	Точно	так	же,	как	я	пользовался	и
знаю	самсунгом.
--- Page 647 ---
Поэтому	я	могу	рекомендовать	только	это.	Понимаешь?	Первое.	Чего	я	всем	желаю?	Ну,	я
так	понимаю,	что	ты	хочешь	какой-то	понятности	о	телефоне,	предсказуемости	при
использовании	телефона.
Двенадцать.	Для	меня	гораздо	важнее	не	вот	эта	вот	понятность,	она	как	бы...	Самсунг
настолько	понятный,	что	там	сложнее	сделать	что-то	менее	понятным.	В	отличие,	кстати,
от	других	телефонов.
И	для	меня	гораздо	важнее	эта	надежность.	Это,	наверное,	самое	важное	вообще.	Что
телефон	это	прежде	всего	продолжение	твоего	мозга.
Если	это	продолжение	тебя,	продолжение	как	рука,	то	это	должно	быть	абсолютно
идеальным.	Для	меня	это	самое	важное.	Гарантия	надежности.
Что	вот	точно	нельзя	сказать	про	айфон,	который	стабильно	раз	в	год	нужно	менять	его.
Девятнадцатый.	Ну,	я	думаю	уже	все	об	этом	знают,	что	технология	и	даже	сама	батарея
айфона,	она	меньше	делает	каких-либо	излучений	на	сам	телефон.
Таким	образом	гораздо	важнее	все-таки	получить	еще	здоровье,	сохранить	при
использовании	своего	телефона.	Семь.	Изменение	размера	фрейма.
Может	ты	согласен,	когда-то	это	было	так,	наверняка.	Когда	это	не	замеряли,	еще	что-то.
Сейчас	именно	стандартно	они	все	пришли	примерно	к	одному.
И	если	бы	там	было	излучение	больше,	то	об	этом	бы	уже	давно	писали	во	всех	газетах.
Единственное,	что	мне	непонятно,	ты	вот	конкретно	как	пользователь	айфона,	ты	уже
простил	Apple?	Apple	буквально	месяц	назад	извинялся	за	то,	что	мы	специально	софт	так
выпускаем,	что	через	год	софт	начинает	жрать	специально	больше	батареи	и	телефон
приходит	в	негодность.	Это	официально.
И	они	извинились.	Говорят,	простите	нас,	уважаемые	пользователи	айфонов.	Ты	их
простил	или	нет?	В	четырнадцатом.
Это	всего	лишь	твое	личное	убеждение.	Удар	прямо	в	сердце.	Шесть.
Знаешь,	мне	это	напоминает	вечеринка	какая-нибудь.	Отдыхают	люди,	расслабляются.
Кто-то	гитарой	тянется,	кто-то	песни	поет,	кто-то	еще.
И	вдруг	на	самом	интересном	месте,	самый	веселый	момент,	вдруг	гаснет	свет,
выключается	 тепло,	 собирается	 весь	 алкоголь	 и	 пока	 не	 заплатишь	 не	 будет
продолжения.	Вот	Apple	именно	так	и	работает.	Пока	ты	пользуешься,	пока	ты	платишь,
тебя	любят.
А	как	только	оплата	прекратилась,	пока	ты	не	заплатишь,	они	тебе	не	друзья.	Вот	это	мне
не	нравится.	В	отличие	от	Самсунга,	которым	ты	просто	пользуешься,	да	пользуешься.
--- Page 648 ---
Я	с	тобой	не	согласен,	потому	что	в	данной	ситуации	нельзя	сравнивать	прессу,	и	лучше
бы	сходить	на	концерт,	допустим,	к	какому-нибудь	симфоническому	оркестру,	пускай
даже	это	будет	короткое	выступление,	чем	пойти	послушать	на	улице	какие-то	бродяги
музыканты.	Другой	результат.	Ну,	сам	понимаешь,	дело	тут	не	в	опереттах,	и	тем	более
сейчас	может	позволить	повыбирать	всё.
Мне	 кажется,	 что	 гораздо	 важнее	 сначала	 всё	 попробовать,	 поприменять,
попользоваться,	а	потом	уже	делать	какие-то	скоропалительные	выводы.	Понимаешь?
Дело	не	в	том,	что	сейчас	ты	употребляешь,	а	в	том,	что	должен	быть	выбор	у	человека.
Выбор	важнее.
Четвёртый.	Так	а	в	чём	конкретно	выбор,	ты	хочешь	понять?	Выбор	в	чём?	Два.	Давай
слово	«выбор»,	здесь	оно	может	быть	не	до	конца	правильным.
Точнее,	если	сказать,	это	наличие	возможностей,	это	готовность	изменяться,	это
увеличение	твоих,	расширение	границ,	расширение	рамок.	Я	именно	это	имел	в	виду,
потому	что	тот	же	самый,	например,	Samsung,	он	гораздо	более	настраиваемый	телефон,
чем	тот	же	Apple.	Apple	тебе	вот	дали,	внутрь	ты	туда	не	залезешь,	не	проберёшься,
ничего	не	сделаешь	по	факту.
А	в	том	же,	например,	Samsung,	ты	вставляешь	его	в	любой	компьютер,	и	ты	можешь	с
ним	 делать	 всё,	 что	 угодно.	 Как	 угодно	 настраивать,	 как	 угодно	 её	 под	 себя
приспосабливать,	какой	угодно	дизайн,	какие	угодно	эти	свистелки-перделки,	какое
угодно	тебе	приложение,	программа.	Ты	сам	можешь	написать	приложение	и	работать
со	своим	телефоном.
Не	это	ли	счастье?	Такое	расширяющее	было	для	тебя,	конечно,	заявление,	но
тринадцатый.	Поэтому	надо	брать	Samsung,	пока	не	началось.	Согласен,	расширяющее.
Это	фрейм,	четырнадцатый.	Ну,	знаешь,	я	согласен,	что	люди,	они	как-то	так	устроены,
что	ли,	что	они	будут	хвалить	то,	чем	они	пользуются,	то,	что	они	применяют,
потребляют.	Это	даже	на	уровне	гипноза.
То	есть	он	повторяет,	повторяет,	Apple	хорошая,	Apple	хорошая.	А	Apple	там,	не	знаю,
ломается,	нагревается,	не	работает,	он	всё	равно	будет	повторять,	Apple	хорошая,	Apple
хорошая.	Точно	так	же,	как	и	пользователи	Samsung	позволяют,	повторяют.
Ну,	Samsung	выпустил	новое	обновление,	Samsung	хороший,	Samsung	хороший,	Samsung
хороший.	Samsung	обновляет,	там	в	мае	будет	новый	S9.	Samsung	хороший,	Samsung
хороший,	Samsung	хороший.
Повторяют	и	верят	в	это.	Но	только	с	точки	зрения	авиапассажиров	у	горящих	самолётов.
Они	обновляли,	то	есть	поддержали,	что	iPhone	хуже	самого	возгорающего	самолёта.
И	безопасника,	соответственно,	тоже	у	него	поддержали.	Четвёртое	разделение.	Ну,
--- Page 665 ---
чтобы	говорить	там	другими	словами	или	там	иначе	говоря,	или	я	бы	сказал	это	по-
другому,	или	там	ну	как	денег	нет,	правильнее	сказать,	понимаете,	да,	то	есть	эти	2-3
подсказки,	которые	там	в	самом	начале	облегчают,	их	можно	уже	там	усложнять	и	вот	эти
вот	подсказки,	они	как	раз	и	будут	теми	другими	словами,	которые	заменят	ваше	вот	это
вот	там	молчание,	то	есть	рассуждение	ни	о	чем.	Ну	с	одной	стороны	я	готов	с	тобой
согласиться,	это	мне	достаточно	интересно	и	ну	как	бы	как	это	выразится,	я	по-другому
немножко	скажу,	мне	вот,	я	сейчас	за	это	ничего	не	сказал,	понимаете,	да,	ну	там	5
секунд,	там	10	секунд	я	уже	думал	на	тему,	как,	пусть	будут	такие	у	вас	какие-то	там
проговоры,	каждому	может	быть	там	свой,	постепенно	с	опытом,	естественно,	это	придет,
опять	же,	не	зная,	что	сказать,	начинай	там	переопределять,	допустим,	там	еще	больше
деталей	накидывать	или	вот	это	глупо	выяснять,	такой,	хороший	вопрос.	И,	опять	же,
если	молчите	там,	у	некоторых	людей	это	создает	впечатление,	что	вы	там	думаете,	а	не
хаотично,	что	сказать,	что	сказать.
Ну	еще	можно	добавить	сюда	и	вот	также	там	какие-то	паузы,	снова	возвращаетесь,
опять	же,	ничто	не	мешает,	когда	вы	уже	там	мысль	закончили,	ну	как	вот	Паша	любит
там,	допустим,	уже	ушли	дальше,	он	такой,	и	вот	еще,	тренер,	знаете	что,	вот	по	поводу
переопределения	в	первый	день	нашей	встречи,	помните,	в	16.20	вы	говорили,
например,	по	поводу	вечера,	да,	у	нас	юмор,	давайте	вот	в	комментарии,	ну,	в	смысле,	в
группу,	скиньте	либо	фразы,	либо	анекдоты,	которые	вам	действительно	смешны,	знаете,
есть	такие	вот	анекдоты,	которые	уже	прошло	там	года	2-3,	например,	а	вас	все	еще,	вот
вы	где-то	читаете	и	улыбаетесь,	вот	это	шедевр,	это	гениально,	и	мы	на	это,	на	то,	что
происходит,	на	ваши	фразы	посмотрим,	с	точки	зрения,	какие	это	были	фокусы	языка,	как
стратегии	мышления,	это	может	быть	там	диалог,	сказал-ответил,	сказал-ответил,	это
может	быть	просто	фраза,	но	еще	вот	по	поводу	юмора,	еще	раз	повторюсь,	юмор	это	не
только	вот	сказал-ответил,	и,	наверное,	даже	такое	проклятие	какое-то	человеческое,
когда	ты	говоришь,	и	все	смеются,	тут	два	момента,	первый,	это	я	предлагаю	вот	юмор
рассматривать	не	как	юмор,	как	что-то	смешное,	ты	отвечаешь	и	смешно,	а	как
остроумие,	когда	человек	слышит	то,	что	ты	говоришь,	и	думает,	о,	это	оригинальная
мысль,	это	интересно,	это	как	бы	расширяет	эту	карту,	это	первый	такой	фильтр,	и	второй
фильтр	вот	там	по	поводу	остроумия,	юмор	он	очень	прям	большой,	в	плане	там,	это
могут	быть	и	карикатуры,	это	сатира,	это	черный	юмор,	это	английский	юмор,	это,	ну	то
есть	типизации	юмора	большое	количество,	я	предлагаю	взять	пока	в	данном,	на	данном
этапе	это	сказал-ответил	или	просто	сказал,	то	есть	вот	одну	фразу,	без	там,	можно	же	там
промолчав	уже	там	рассмешить,	у	некоторых	это	получается,	или	допустим	просто
посмотреть	с	выражением,	это	тоже	может	запустить	там	смех,	но	тут	задача	наша,
давайте	вот	определение	юмора,	которое	мне	нравится,	юмор	это	неожиданность	со
смыслом,	неожиданность	со	смыслом,	где	неожиданность	намекает	на	другой	результат,
а	смыслом	это	намерение,	но	это	точно	не	всегда	так.	Это	в	первый	день	было,	сейчас
еще	очень	быстро	пробежимся	по	ним,	по	самым	непонятным,	переопределение,	это
синоним,	поиск	синонима,	в	словаре	синонимов	скачиваешь	и	поехали,	скачиваешь,
скачиваешь	и	там	в	приложении,	например,	ты	слово	прям	забиваешь	типа	там,	слово
--- Page 700 ---
какую-нибудь.	Сейчас	найду	какую-нибудь	шутку.
Еще	раз,	не	про	юмор,	а	про	оригинальность	мышления.	Однажды	катался	на	Бентли.	Это
сетап.
Что	будет	панчлайном?	Банарники.	Еще.	Однажды	катался	на	Бентли.
Покажешь	немного	дальше.	Ну	да,	на	капоте,	ну	когда	переходил	дорогу	на	красный.	Я
вот	тут	катался	на	Бентли.
Картинка,	10	человек	сидит	в	Бентли.	И	тут	меняется	все.	Смысл,	когда	я	переходил
дорогу	на	красный.
Ну	как	бы	другой	результат.	Или	новый	измень	размера	фрейма.	То	есть	неожиданность
со	смыслом.
Мы	меняем	предполагаемое	развитие	в.	Скажи	мне	что-нибудь	теплое.	Паша.	Скажи	мне
что-нибудь	теплое.
Это	сетап.	Скажи	мне	что-нибудь	теплое.	Это	сетап.
Что	будет	панчлайном?	Еще.	Грелка,	батарея.	Еще.
Еще.	Хорошо.	Еще.
Скажи	мне	что-нибудь	теплое.	Гори	в	аду.	Гарри,	ты	что	говоришь	на	змеином	языке?	Ну,
Гарри	Поттер,	да?	Сразу	такая	вселенная.
Гарри,	кто-то	обращается.	Гарри,	ты	что	говоришь	на	змеином	языке?	Помните,	кто
смотрел	первую	часть?	Там	он	заговаривал	змея.	Ну	типа.
Гарри,	ты	что	говоришь	на	змеином	языке?	Это	сетап.	Панчлайн.	Это	польский.
Ладно.	Требуется	какое-то	умственное	усилие,	которое	как	раз	и	радует.	Потому	что	типа
там	в	голове	дошло.
Интеллектуальное	усилие	сделано.	Если	при	этом	человек	в	ресурсе	находится,	в	рапорте
с	говорящим,	ну,	некоторое	количество	условий,	то	в	этот	момент	ему	становится
смешно.	Разрядка.
Радость	и	смех	происходят	из-за	расслабления.	То	есть	напрягается,	напрягается,
напрягается.	Щелчок.
Расслабляется.	Сейчас	будет	шутка	про	напрасное	ожидание.	Это	она	и	была.
Она	кончилась.	Двигаемся	дальше.	Какие	виды	бывают	у	Павла	Воли?	Первый	пример	это
намек,	они	называют.
--- Page 701 ---
Первый	инструмент	намек.	Намек	в	данном	случае	это	намерение	какое-то	там.	Другое
намерение.
То	есть	вы	подразумеваете	одно	намерение.	Я	не	помню	примеры.	Ну,	например,	там
Паша	заходит,	приносит	что-то.
Он	из	одной,	из	одного	намерения	действует.	А	Вика	подразумевает	другое	намерение.
Тара-тара-там.
Второй	пример	это	двусмысленность.	Это	мы	когда	неопределенный	глагол	начинаем
воспринимать	под	другим	смыслом,	как	вы	догадываетесь.	Ну,	примеры.
Продюсер,	который	пиарит,	допустим.	Слово	пиарить	можно	подразумевать	в	этом
смысле	и	в	этом	смысле.	Можно	здесь	такие	слова,	которые,	ну	вот	набор	этих	вот
вставить,	засадить.
То	есть	их	можно	воспринимать	как	в	прямом	смысле,	так	и	в	пошлом,	допустим.	И	вот
когда	человек	говорит	там	лизнуть,	например,	Марку,	и	Паша	начинает	так	мерзко
хихикать.	Например,	да.
Или	вот	он	что-то	же	делает,	мы	можем	это	неопределенным	глаголом	назвать,
например.	Я	сдержался,	ладно.	Это	двусмысленность.
Следующий	прием.	То	есть	причем	тут	можно	отвечать	сразу	из	другого	смысла.	И
человек	это	такой	усилий,	типа	так-так-так,	подожди.
Следующий	инструмент	называется,	ну	я	написал	сразу,	модель	мира.	Подпись	к
картинке.	Есть	какая-то	картинка,	и	они	там	целые	15	минут	придумали	какую-то	фигню,
текст,	типа	смешную.
Ну,	например,	там	кто-то	упал,	лежит	где-то,	и	они	начинают	там	каламбурить.	Модель
мира.	Смешная	подпись.
Следующая.	Ну	вот	это	вот,	стратегия	реальности	буквально.	Шесть	буквально.
Человек	говорит	метафору,	а	мы	ее	воспринимаем	буквально.	Тот,	кто	говорит	эту
метафору,	немножко	тупить	начинает.	Это	смешно.
Абстрактный	юмор.	Это	другой	результат	много	раз.	Это	просто	вот,	ну	прям,	я	это	назвал
как	8-8-8-8.
Это	когда	много	раз	человек	говорит	другой	результат.	То	есть,	сейчас	я	найду	эту	шутку,
она	мне	казалась	на	тот	момент	очень	смешной.	Сейчас	вот,	про	другой	результат	много
раз.
Это	нереально.	Я	скину	ее.	До	компьютера	доберусь.
--- Page 702 ---
И	скину.	Вот	там	такая	шутка,	типа	купившему,	в	нашем	магазине	купившему
туристическую	 поездку	 в	 подарок	 килограмм	 креветок	 магазин	 «Сантехника»	 и
«Канделябры».	Ну,	примерно	такого	плана.
То	есть,	говорится,	какие-то	вообще	не	связаны	никак	слова.	И	каждый	раз,	ну	вот	это	вот
«Райт	Раун»	вместе	с	«Тот	самым	Коля».	Вот	«Тот	самый	Коля»,	ну	давайте	«Хармса»
возьмите.
Про	этих	бабушек,	которые	падали.	Или	Иоанн	Эску,	который	просто	там	бредит,	бредит,
бредит.	Такое	ощущение.
И	вот	это	вот,	много	раз	вот	такой	хаос,	он	становится	смешным.	Много	раз.	Ну	вот	это
вот,	мы	въехали	с	МакДугала,	середина	земли,	моя	подруга	из	Тольятти.
Это	тоже	вот	как	раз.	Ладно,	не	буду	вспоминать	даже.	Следующее,	это	прерывание
последовательности.
Следующий	юмор.	Из	названия.	Сразу	понятно,	что	это	другой	результат.
Один	раз.	Ну	допустим,	мы	по	такому	принципу.	Для	того,	чтобы	понравиться	женщине,
нужно	быть	умным,	сильным.
И	вот	тут	какое-то	совсем	неожиданное	что-то.	Вот	есть	последовательность.	Первое,
второе,	третье.
И	если	на	первое	мы	настраиваемся,	что	третье	будет	тоже	каким-то	там	типа	смелым,
например.	Ну	а	мы	третье	добавляем	вообще	из	другой	оперы.	Типа	и	миллион	евро,
допустим.
Или,	чтобы	хорошо	отдохнуть,	нужен	там	яхта,	остров.	И,	не	знаю	там.	И	чтобы	тебя
полицейские	не	искали.
Ну	какие-то	вот	такие	штуки.	То	есть,	перечисляет	какая-то	последовательность	и	очень
неожиданное	продолжение.	Очень	неожиданное	продолжение.
Еще	раз	повторюсь,	иногда	это	смешно.	Они	называют	это	противоречие.	Я	бы	назвал	это
парадокс.
Причем,	когда	этот	ведущий	рассказывает,	он	так	искренне	радуется	парадоксом.
Видимо,	не	знает	наш	список	парадоксов	с	четвертой	ступени.	Ну	здесь	все	эти	странные,
типа	страшно	красивое,	отвратительно,	невыносимо	вкусно.
Заподозрить	в	благородстве.	Ну	мы	продолжим	этот	ряд	с	удовольствием.	Невинность
приходит	с	опытом.
Говорю	свое,	твердое,	однозначно,	уверенное	может	быть.	И	так	далее.	То	есть,
--- Page 712 ---
Слушайте,	а	где	Даша?	Ты	не	съел	Дашу?	Да.	Что	ей	надо	было	сказать?	Вот	я	думаю.	Ну,
человек	испугался.
Нет,	давайте,	ладно,	Даша	могла	бы	испугаться.	Но	она	испугалась.	Ну,	примерно.
Вот	как?	Это	два	варианта.	Первый	–	это	другой	результат,	второй	–	метафория.	Это
нереально.
Метафория?	Метафория.	Другой	результат	–	это	отвлечь	внимание	Глеба	на	что-то.	Ну,	да.
Глеб,	смотри,	какая	у	меня	сумочка.	Шанель.	Шанель.
Как	бабушка	сегодня	в	ролике	там.	Я	вас	не	называл.	Да.
Я	вас	не	называл.	Уберите	охранника.	Ты	точно	пройдешься?	Ну,	будет	только,	что	уехал.
Другой	результат,	да.	И	Глеб	такой	раз	отвлекся.	И	вот	это	расслабило.
Это	первый	вариант.	Второй	–	метафория.	Метафория	–	это	в	данном	случае,	ну,	типа,
рассказать	о	коммуникации.
Здесь	может	быть	метафора.	Глеб,	ты	как	тигр	в	клетке	нападаешь	на	безобидных
девушек.	Но	это	метафория,	из	которого	тоже,	как	бы,	Глеб	тоже	должен	был	бы	выйти.
Чтобы	это	произошло.	Это	метафория.	Не	метафора,	которая	может	быть	оскорбительна.
А,	да.	Вы	не	подумали,	что	это	оскорбительно?	Нет.	Поэтому	она	должна	была	помогать
вам,	например,	отойти	от	коммуникации.
Ну,	и	описать	это	как	состояние.	А	дитя	воин,	да?	Дитя	хозяин.	Это	хозяин,	который
переходит	в	тень	людоеда,	не	справляясь.
Ну,	типа,	что	за	хрень	тут?	Ну,	типа,	что	за	ходит	тут?	Ну,	все,	идут	нужно.	Как	бы.	Все,	как
скажешь,	так	и	сделаем.
Все,	он	переключился,	успокоился.	Ну,	как,	вот	у	Даши	это	стратегия.	Ее,	вот	эти	вот,	там,
10	минут,	она,	вот	это	вот,	это	ее	подводило.
10	минут	она	вот	так	вот	делала.	Она	начинала,	как-то,	с	восстания.	Ну,	спорила,	что	ли?
Восстания,	нет,	даже	не	спорить,	а	навязывала.
Как,	типа,	ну,	нет,	я	Дашу	знаю	давно.	Я	Дашу	знаю	больше	года.	Она	прошла	у	нас,	там,
практик	в	Киеве.
Мастер,	грасмейстер.	Что	еще	она	там	прошла?	Первые	фокусы.	Я	ее	знаю.
Нет,	я	ее	знаю	хорошо.	Ладно.	И	постоянно,	очень	аккуратно,	ей	даем	обратную	связь.
--- Page 713 ---
Мысленно,	типа,	да.	Даша,	ты	противоположный	пример.	Вот	тебе,	она	от	этого	только
крепче	становится.
Это,	как,	здоровительное	обливание	холодной	водой.	Она	будет	недовольна,	она	дрожит
от	бодряков,	но	она	от	этого	просто	крепче	становится.	Это	ее	способ	развиваться.
Вот	и	все.	В	смысле...	В	смысле,	вот	я	что	хочу	сказать,	что	это	у	нее	часть	ее	стратегии
вообще	по	жизни.	И	на	месте	мог	бы	быть	не	Глеб.
На	месте	мог	бы	быть	не	я	и	не	эта	компания.	Ну,	условно,	если	мы	все	тут	такие	теплые,
хорошие,	пушистые,	на	руках	носим,	в	попу	дуем,	по	головке	гладим,	то	она	приходит
домой	к	мужу.	Там	у	нас	два	ребенка.
И	там	она	реализует	свою	вот	эту	вот	кризис	роста.	Вот	и	все.	То	есть,	это	все	специально
пошла	в	мужа	убивать?	Глеб,	вам	надо	с	Дашей	поговорить.
Нет,	Федерико,	нет.	Нет,	я...	Ты	молодец.	Тебе	мужчина,	Глеб,	не	надо	говорить.
Модель	мира.	Если	сидишь	в	Нью-Йорке,	отнести	внимание	и	патернизировать.	Если
сидишь	в	Нью-Йорке,	не	будет	смешно,	но	это	будет	эффективно,	и	после	этого	будет
расслабление,	а	вот	посмеяться	найду.
Ты	знаешь,	что	будет?	Духовное.	Ну,	оплёкся,	а	потом	на	спину	кинулся,	и	ушел.
Маленький.
И	убежал.	Независимо.	Это	что-то	мне...	Как	это	называется?	Вот	я	смеюсь,	а	мне	больно.
А,	это	что-то	в	спине	вот	такое.	Так	у	вас	там	нож	в	спину	его	подкрутил.	То-то	мне	больно,
когда	я	смеюсь.
Он	тоже.
--- Page 714 ---
Алхимия	убеждения	День	6,	Часть	1
Такой	вопрос,	который	любят	тренеры	там	задавать,	когда	собираются	про	фокус	языка,
ну	или	мастера	там,	типа,	а	какой	каким	утилизировать?	И	прям	этот	вопрос	такой
актуальный	достаточно,	типа,	ну	хорошо,	вот	он	говорит	тебе	разделение,	а	что	ему
сказать?	Вот	он	говорит	тебе	последствия,	что	ему	ответить?	Я	задумался	на	эту	тему.
Давайте	приведу	таких	пару	примеров,	которые.	Выхожу	из	аэропорта	Внуково,
тороплюсь,	прыгаю	в	маршрутку,	хочу	зайти	в	маршрутку,	а	мне	водитель	маршрутки
говорит,	типа,	мест,	ну	типа	нет,	я	вас	не	могу	посадить.
Я	говорю,	я	стоя,	давайте	поеду.	Он	говорит,	нет,	нельзя,	вот	вы	стоя	поедете,	а	вдруг	там
пробка	и	меня	штрафуют.	Давайте,	кто	не	знает	ответа,	как	бы	вы	ответили?	Это
последствия,	негативные	последствия.
Ну	то	есть,	в	смысле,	для	вас	туда.	Окей,	еще	варианты.	Ну	я	не	готов,	но	окей.
Если	бы	я	так	сильно	торопился,	что	я	бы	готов	был	заплатить,	да.	А	вдруг	там	пробка,	в
смысле,	вот	я	сейчас	вас	посажу,	вдруг	там	пробка	и	меня	штрафуют.	Или	там	остановят
ГАИ	и	меня	штрафуют.
Я	профессиональный	приговорщик,	Александр	Герасимов,	тренер,	ну	вы	в	курсе,	точно
все	дела	такое.	Освободить	колею	Александра	Рудольфовича.	Хорошо,	накидываем,
накидываем,	накидываем.
Давайте	еще.	Как	ответить?	Вам	говорят	про	последствия	негативные.	Кто	это	тебя
приведет	к	негативным	последствиям?	Ну	мама	кошмарит	ребенка.
Я	ответил	на...	Как	там	один	мой	знакомый,	его	останавливают	за	превышение	скорости
на	работу.	Торопится.	Гаишник	останавливает,	говорит,	на	работу	торопитесь?	Он	такой,
рожа	каменная,	на	службу.
Ну	типа	модель	мира,	да,	такая.	Или	разделение,	уточнение	такое.	Другой	результат	ли?	Я
как	ответил?	Говорит,	а	вдруг	там	пробка?	Я	говорю,	а	вдруг	там	нет	пробки?	У	него	такая
пауза	была,	видно	жадность	победила,	садись.
Если	вам	говорят	про	какую-то	ту	реальность,	которую	вам	не	хочется,	то	вы	говорите
точно	такую	же	противоположную,	типа,	а	вдруг	будет,	а	вдруг	там	не	остановят,	а	вдруг
встретимся.	Тревожно-мнительному	просто	больше	убедителей	надо.	Вот	и	все.
И	там	по	шагам	добавить	шагов.	Но	мы	про	это	тоже	будем	говорить.	Потому	что	и	когда
вот	мы	начинаем	с	тренерами	там	собираться,	обсуждать,	какие	фокусы,	какими.
Путаница	невообразимая,	потому	что	каждый	человек	по-своему	считает,	что	это	бы	его
утилизировало,	а	это	бы	меня	не	утилизировало.	Один	вариант.	Второй,	это	очень	сильно
зависит	от	рапорта.
--- Page 715 ---
Кто-то	готов	слушать,	кто-то	не	готов	слушать,	например,	там	слышать.	Поэтому	нужно
еще	чуть	больше	плюсов	накидывать.	Ну,	тут	простая	математика	как	бы.
Давайте	еще	один	такой	пример.	Скажу,	он	тоже	старый,	но	он	как	раз	именно	он	меня
натолкнул	на	правильный	ответ	с	моей	точки	зрения.	Однажды	на	там	тренинге	на	одном
я	выступал	в	роли	такого	как	бы	организатора,	и	типа	тренинг	закончился,	и	охранник
такой	заходит,	ну	типа	чтобы	там	посмотреть,	как	там	чего.
А	один	из	стульев	упал,	лежит.	Ну	типа	там	собирались,	видно,	уронили,	не	заметили,
неважно.	И	охранник	такой,	а	что	вы	тут	бардак	развели?	Какой	фокус	языка	у	него?
Намерение.
Ну	еще	раз,	мы	не	слушаем	то,	что	говорит,	а	что	сопровождается.	И	очень	часто
намерение	сопровождается	агрессивным.	Ну,	вы	замечали,	да,	Ване	это	было	такое.
Агрессивным	желанием	выяснить,	что	происходит.	Вот	классика,	и	что?	Это	намерение
все-таки.	А	что	тут	бардак	развели?	Я	говорю,	главное,	чтобы	мы	понимали	друг	друга.
Он	такой,	да,	и	ушел.	Переговоры	сразу	закончились.	У	меня	такая	мысль,	а	что
произошло?	Одной	фразой	выключил	вообще,	я	бы	мог	там	говорить	про	последствия,
про	переопределение,	про	еще	что-то.
Но	я	прям	чувствовал,	что,	ну,	и	потом	мне	такое	осеняет	метафора	боевых	искусств.	Он
мне	ударяет,	а	я	это	вверх	увожу	удар.	Понимаете?	И	типа	за	каждым	фокусом	языка	есть
свой	субмодальный	шаблон.
Ну,	сейчас	еще	раз	жесты	повторим.	Как	будто	это	метафора	единоборств.	То	есть	не	вы
вместе	там	что-то	обсуждаете,	а	вы,	ну,	как	бы	конфликт	идет.
И	когда	человек	говорит	намерение,	он,	ну,	такая	условно	ударная	техника.	Боксерский
удар	вперед.	Или,	ну,	там,	в	борьбе	это	просто	такой,	ну,	человек	вперед	на	вас	бежит.
Переопределение,	это	что	в	метафоре	боевых	искусств?	Ну,	как	будто	вы	разбираетесь	в
боевых	искусствах.	Это	что?	Это	уклонение.	Причем	это	может	быть,	как	уклонение,	типа,
ну,	как	бы	вас	там	тыкают	чем-то,	а	вы	так	раз	отклонили.
То	есть	небольшое	такое	отклонение.	Либо	такой	небольшой	уход.	Не	полный	уход,
потому	что	полный	уход	это,	это	другой	результат.
Или	вот	это	вот	сильно	такой	вот	увод,	назовем,	да,	это	другой	результат.	Это	небольшое
отклонение.	То	есть	вас,	условно	говоря,	не	смертельно	колят,	а	так,	типа,	прощупывают.
Прощупывают,	и	вы	так	раз-раз-раз	отклоняетесь.	Но	от	этого	удара	отклониться	не
всегда	получится,	потому	что	все-таки,	а	ты	что?	А	что	ты	имел	ввиду?	Ну,	как	имел	ввиду?
Скорее	хотел	предположить.	Не-не-не,	подожди.
--- Page 716 ---
Ну,	то	есть,	как	будто	ударил,	но	вскользь.	Понятная	идея,	боевых	искусств	именно.	И	не
надо	придумывать	таблички,	какой	каким,	какой	куда.
Если	вы	понимаете	структуру,	суть,	как	бы	по	мелковски	скажу,	субмодального
изменения,	то	вы	просто	берете	и	понимаете	так.	Вот	он	сейчас	словами	может	говорить
даже	там	другой	результат,	но	он	показывает	намерение.	А	что	делать	с	намерением?	Раз,
отошли	в	сторону.
Или	там,	раз,	иерархия	критериев.	Давайте,	последствия-то	что	в	метафоре	боевых
искусств?	Видение,	скорее.	То	есть,	ну,	там	вот	человек	вас	ударяет,	а	вы	берете	и	дальше
его	ведете	туда.
Если	он	там	бежит	на	вас,	то	вы	просто	продолжаете	с	ним	двигаться	дальше.	Если	вы
подстроились	к	его	последствию,	то	вы	можете	его	там	уронить,	например,	там	отвести	в
сторону.	Но	вы	подстраиваетесь	к	его	последствию	и	дальше	можете	куда-то	повезти.
Поэтому,	когда	человек	говорит,	и	это	придет	к	тому-то,	а	потом	это	придет	к	тому-то	и	к
тому-то.	То	есть,	последствия,	можно	последствия,	например,	побеждать.	Разделение-это
метафора	боевых	искусств.
Метафора	боевых	искусств,	разделение.	Укол.	Да,	ну,	метафора	рапиры	может	быть	здесь,
да,	там	или	вот	именно	не	удар	ножом,	потому	что	это	ближе	к	намерению.
А	вот,	типа,	там	даже	фраза	есть	такая,	там,	уколоть.	То	есть,	укол,	укол,	ну,	уколоть.	И
метафора	боевых	искусств.
Давайте	тогда	предположим,	если	человек	вас	колет	рапирой,	что	вы	можете	делать?	Он
вас	подколол.	Ну,	пошутим.	Ну,	это	может	быть	взаимное	такое,	как	они	в	фехтовании,
когда	одновременно	двое.
Вариант	другим	результатом.	Вариант	переопределением.	То	есть,	он	вас	подколол,	а	вы
как	раз	чуть-чуть	отклонились.
Можно	затратно,	например,	другим	результатом.	Иерархия	критериев	и	так	далее.
Обобщение.
Ну,	вот	что-то	с	умотом	точно	связано,	с	такими	большими,	такими	движениями,	там,
например.	Или	аналогия.	Вот	давайте	про	аналогию.
Я	не	могу	понять.	Ну,	в	плане,	это,	типа,	как	будто	ты	щит	выставил	или	еще	что-то	в	этом
роде.	Вот	с	ней	там	непонятно.
С	изменением	размера	фрейма	это	как-то	с	разных	мест	уколы.	Другой	результат	это	вот
эти	вот	движения	либо	отклонения.	Модель	мира	тоже	не	до	конца	понятна,	но	как	будто
мы	включили.
--- Page 717 ---
Либо	отводишь,	либо	отходишь.	Если	мы	в	формате	нападения,	то	это	с	неожиданной
стороны	напасть.	Ну,	там,	удар	в	спину,	удар	там	сбоку.
Если	в	случае	нападения,	то	это	с	разных	сторон.	Если	в	плане	защиты,	то	это	отход.
Модель	мира,	у	меня	такое	подозрение,	это	как	будто	вы	кого-то	позвали.
Ну,	типа,	или	крышу,	или	там	другие.	Стратегии	реальности	это	вот	такой	вот	вниз.
Давайте,	там,	зависит,	как	бы,	вот	с	моделью	мира	там	в	чем	прикол.
Помните	три	уровня,	да,	у	нас	незначимый,	такой	же	значимый.	И	если	вы	позвали
значимого,	то	там	аргументы	обычно	кончаются.	Если	для	человека	модель	мира,	ну,
фокус	языка,	который	он	там	слышит,	ну,	некая	иерархия	есть.
Ну,	там,	вот	пример	такой.	Часто	действует.	Ну,	а	Луника	так	сказала.
Да,	ну,	все,	переубедили	сразу.	То	есть,	пришел	кто-то,	если	этот	кто-то	уважаемый,
авторитетный	для	этого	человека.	Аргументы	обычно	заканчиваются	в	этот	момент.
Другая	ситуация,	там,	как	говорил,	там,	Мавроди.	Это	шоферюга,	мошенник,	не	верь
словам.	Позвали	не	того,	значит.
Более	значимую	модель	мира.	Стратегия	реальности	это	движение	вниз	на	уплотнение.
Ну,	как	будто,	смотрите,	тоже	такой,	мини	переговорная	была	ситуация.
Таксист,	останавливаю	такси,	он	говорит,	ну,	там,	да,	там,	такого-то	метро,	там,	200.	Он
говорит,	300.	Я	говорю,	200.
Он	такой,	300,	нормальная	цена,	типа	там.	Я	говорю,	а	у	меня	всего	200.	Вот,	вот,	вот	мои
200	рублей.
И	вся	его	гибкость,	переопределение,	другие	результаты	перестали	работать	сразу.	Ну,
либо	ты	за	200	везешь.	То	есть,	вот	это	вот,	все,	вот	такое	движение.
Все,	один	аргумент.	Да,	нет.	Я	не	переговариваюсь,	я	не	накидываю	там	вариантов.
Просто	вот	есть	200,	и	мы	едем	за	200.	Либо	нет	200.	Выбирай.
Все,	это	стратегия	реальности.	И	это	к	архетипам,	и	это	чуть	позже.	Любые	все	вот	эти	вот
проекты,	трикстеров,	которые	там	накидывают	варианты,	что-то	хотят.
Стратегии	реальности,	их	выключают	сразу	напрочь.	Это	один	из	способов,	там,
начальника	службы	безопасности	проверить	человека	на,	ну,	то,	что	рассказывал.	Типа
там,	покажи,	докажи.
А	вот	эти	все	вот	фантазии,	эти	вот,	сразу	исчезают.	То	есть,	человек	хочет	возвыситься,	а
вы	его	так	шлеп	к	реальности,	и	аргументы	кончились.	Вопрос	в	том,	что	стратегия
реальности	 как	 используемый	 фокус	 языка,	 или	 стратегия	 реальности	 как
--- Page 718 ---
манипулирование,	допустим,	переговоры.
В	кармане	там	еще	и	другие.	В	смысле,	это	как	элемент...	Как	откалибровать.	То	есть,	или
по	факту	так	вот	переговоры.
Правда-неправда?	Ну,	два	момента.	Первый	момент.	Люди	всегда	врут,	потому	что	это	их
интерпретация	зачастую.
Ну,	просто,	как	бы,	точнее,	вряд	ли	это,	на	сколько	процентов	это	имеет	отношение	прям
к	реальности.	То	есть,	он	даже	может	говорить,	я	живу	там	на	улице	Иваново,
остановился	в	отеле	на	улице	Иваново.	Ну,	это	не	улица	Иваново,	например,	да?	Но	у	него
в	голове	он	настолько	думает,	что	он	прав,	что	детектор	покажет,	что	улица	Иваново.
А	по	факту	это	не	так.	То	есть,	у	нас	вот	на	фильтре	входящих	могут	быть	ошибки.
Человеку	послышалось,	что	тот	сказал,	он	говорит,	да	он	говорил	вот	это.
Аудиозапись	там	включаешь,	там	не	эти	слова,	допустим.	Это	первый.	Первая	проблема
это	вот	на	входящих	фильтрах.
Насколько	он	там	верит.	Как	бы,	вторая	условная	проблема	это	на	той	стороне,	на
стороне	принимающего.	Он	может	быть	просто	тупо	недоверчивым.
Вот	ты	никогда	его	не	убедишь.	Помните,	я	вчера	говорил	про	убедители?	Один	из
убедителей,	ну,	я	все	просто	не	стал	рассказывать,	как	вы	догадываетесь.	Есть	еще	один
убедитель,	это	информация.
Когда	 человека	 заваливают	 информацией,	 ну,	 типа,	 накапливают,	 накапливают,
накапливают	и	принимают	такое.	Ну,	все,	дофига	знаю,	буду	покупать.	И	пятый
убедитель,	никогда	не	убедить.
Редко,	просто	редко	встречаются,	вот	он	никогда	вам	не	будет	верить.	У	него	был	там
импринт	в	детстве,	а	то	и	несколько,	когда	его	там	шуранули,	не	знаю,	там	обманули.	Ну,
все,	перестал	верить	совсем.
И	у	этих	людей	есть	такая	особенность,	чем	больше	ты	ему	доказываешь,	тем	больше	он
тебе	не	верит.	И	если	ты	накосячил,	то	он,	наконец,	начинает	понимать,	что	ты
нормальный	человек.	Ну,	знаете,	вот	этот	вот,	типа,	феномен	экзаминируемого.
Я	пишу	формулу,	группа	принимающих	экзамен,	я	говорю,	Е	равно	МС	куб.	Ой,	нет,
квадрат.	И	вы	такие,	верю,	нормальный.
Ошибается	и	справляется,	как	человек.	А	если	у	меня	все	идеально,	есть	такой	один
фантастический	рассказ,	я	его	читал,	короче,	он	на	меня	произвел	впечатление,	мне	он
очень	понравился.	Забыл	автора,	забыл	название.
Вот	сейчас	сюжет	просто	расскажу,	может	быть,	кто	читал,	скажете,	обрадуюсь.	Про
--- Page 719 ---
одного	человека,	который,	это	фантастический	рассказ,	у	него	там	что-то	в	голове
произошло,	и	у	него	появилась	такая	способность.	Он	мог	зайти	в	комнату	к	какому-то
человеку,	где	он	живет,	и	назвать	после	там,	ну	вот	он	прошелся	по	комнате,	посмотрел,
сумка	там,	стул,	там,	не	знаю,	картина	висит,	и	назвать	тот	пароль,	которым	он
пользовался	в	компьютер.
Люди	как	придумывают	пароли?	Они	же	методом	ассоциативных	связей,	один	вариант,
типа,	как	фамилия,	своя	фамилия,	цифра	какая-то.	Дня	рождения,	ну,	и	вот	он	говорит,	ну,
у	него	была	такая	способность,	ему,	он	работал	как	хакер,	его	приглашали	иногда	там,
типа,	вскрыть	какие-то	там	домашние	компьютеры.	Ну,	менты	привозят	его	там,	стоит
компьютер,	он	прошелся,	посидел,	полежал	там	в	кроватке,	книжки,	прикасался	к
книжкам,	все,	и	называет	пароль.
С	первого	раза	сразу	правильно.	Ну,	такая	у	него,	крайне	даже	так	сказать,	он	точно	знал,
что	именно	этот	пароль.	Иногда	он	мог	сказать,	типа,	вот	фиг	знает,	не	уверен,	давайте
попроверим,	и	вероятность,	что	его	там	попадание	было	за	50%,	и	к	нему	обратились
какие-то	там	хакеры,	ну,	незаконная	организация	какая-то,	вскрыть	пароль	какого-то
профессора,	научно-исследования,	что-то	там	еще.
Он,	проникли	к	нему	в	комнату,	пока	он	был	там	на	конференции,	он	ходит	по	комнате,
ходит,	ходит,	открыл	ящики	стола,	и	такой,	все,	я	знаю	пароль,	давайте	мне.	А	профессор
был	паранойк,	из	тех	вот,	который	никому	никогда	не	доверяет,	у	него	там	все	было	там,
они	кое-как	отключили,	ну,	понятная	идея	такая.	Он	такой	берет,	садится	и	набирает
пароль,	правильно,	открывается,	ну,	файл,	они	там	его	копируют,	сворачивается	все,	они
тайно	уходят,	и	буквально	там	на	следующий	день	их	менты	забирают.
Что	случилось?	У	профессора,	как	вы	догадываетесь,	наверное,	стояла	такая	штука,	типа,
если	пароль	с	первого	раза	набран	правильно,	то	компьютер	вскрыли.	И	профессор,
когда	набирал	пароль,	он	специально	первый	раз	набирал	неправильно,	нажимал	интро,
система	такая,	пароль	введен	неправильно,	введите	правильный	пароль,	он	набирал
правильно,	и	тогда	доступ	к	компьютеру	получал,	понятная	идея.	И	вот	есть	люди,	у
которых	вот	это	вот	в	голове,	их	мало,	они	не	верят	с	первого	раза,	и	убить	их	тут,	ну,
нереально.
Иногда	это	соединяется,	то	есть	человек	сам	путается,	с	той	стороны	передача	приемник
косячит	оба.	Как	Филатов	там	говорил,	что	не	существует	ни	одного	безаппаратного
способа	убедиться,	что	человек	врет	или	не	врет.	Более	того,	продолжает	Филатов,	если
вам	говорят,	что	я	знаю	стопроцентный	способ	определения,	врет	или	не	врет,	этот
человек	стопроцентов	врет.
Вот	примерно	про	это	уже.	Ну	и	стратегия	реальности	в	данном	случае,	она,	ну,	она
абстрактна,	человек	может	там	глючить,	ему	показалось,	он	просто	неправильно
воспринял,	ему	неправильно	там	донесли,	или	ему	настолько	убедительно	сказали,	что
он	стал	в	это	верить,	как	в	правду.	Ну,	как	мы	опыт	получаем,	нам	рассказали	историю,
--- Page 720 ---
мы	стали	в	нее	верить.
Для	нас	это	правда?	Правда.	Нам	показали	картинку	в	телевизоре,	фотографию,	когда	вся
эта	движуха	началась	на	Украине,	ну	там	пропаганда,	там	все	дела,	и	что-то	там	я	начал
какие-то,	что-то	закопался	в	историю	и	нашел	картинки	санкции	против	России.	В	России
вводили,	там,	по-моему,	300	лет	назад,	там,	и	200	лет	назад,	ну,	может,	кто	знает,	им,	ну,	в
смысле	им,	говорю,	России	не	продавали	чугун	какой-то	плотности,	чтобы	Россия	не
могла	изготовить	пушки,	которые	стреляют	далеко,	этот	чугун	был,	по-моему,	только	там
в	Англии,	по-моему,	ну,	там,	или	в	Голландии,	ну	и	типа	это	позволяло	им	доминировать
на	воде.
Типа	чугун	какой-то	был	пузырчатый	специальный,	типа	если	ты	пороха	там	побольше
положишь,	то	пушку	разорвет	и	всех	их	нафиг	покалечит,	и	санкции	были	тогда	еще,	там,
300	лет	назад,	допустим,	1700-й	год,	1600-й,	Питер	в	1703-м,	да,	ну	вот	уже	тогда	были
санкции,	и	я	смотрю,	а	как	убеждали,	что	надо	вводить	санкции,	а	просто	показывали
картинку,	где	стоят	люди,	и	говорят,	что	на	место	головы	у	них	собачья	голова,	и	говорят,
так	они	такие	вот,	реально,	говорит	кто-то,	ну	типа	показывает	картинку,	где	нарисован
человек	с	собачьей	головой,	вот	они,	русские,	они	такие,	они	едят	младенцев,	и
показывают	другую	картинку,	где	собачья	голова	ест	младенца,	а	людям,	ну,	тех	времен,
нормальный	аргумент,	что	он	врать	что	ли	будет,	понимаете,	другой	фильм,	думаю,
смотрели,	называется	«Изобретение	лжи»,	видели?	Вот	прям	рекомендую,	чисто,	знаете,
поражать,	что	про	мир,	в	котором	все	говорили	всегда	правду,	у	них	не	было	в	голове
идеи,	что	кто-то	может	врать,	и	свидание,	парень-девушка,	подходит	официант,	типа,
попробуйте	вино,	он	говорит,	да,	я	сейчас	попробую	вино,	чтоб	сделать	вид,	что	я,	типа,
как	будто	эксперт,	чтоб	понравиться	девушке,	такой,	пробуй,	девушка	говорит,	ну,	я
сделаю	вид,	что	ты	разбираешься	в	винах,	поэтому	я	подыграю	тебе,	и	такое,	какое-то
безумие	такое,	и	вот	этот	чувак	приходит	в	банк	и	говорит,	ему	там	за	квартиру	надо	что
ли	платить,	типа,	дайте	мне,	сколько	денег	у	меня	на	счету,	в	банке	говорят,	ну,	там,	250
долларов,	он	такой,	нет,	у	меня	800	долларов,	ну,	вот	этот	вот	инсайт	случился,	банк
такой,	ну,	банкир	такой,	не,	система	путается,	наверное,	нельзя	ей	верить,	вы	правду
говорите,	вот	вам	800	ваших	долларов,	он	берет	800	долларов,	и	такой,	кажется,	я
начинаю	о	чем-то	догадываться,	ну,	и,	как	говорится,	я	с	тех	пор	карта	поперла,	там,	он,
посмотрите,	там,	в	конце	у	него	такое	рассуждение	гуру,	типа,	про	бога,	там,	про	еще	что-
то,	он	вот	так	вот	как-то	говорит,	я	как	человек,	который,	ну,	как	бы	в	этой	реальности
живет,	прям	нормально	отношусь,	и,	с	другой	стороны,	если	вжиться	в	модель	мира
людей,	которые	не,	ну,	никогда	не	врут,	это,	прям,	вообще	другая	реальность,	ну,
изобретение	 лжи	 фильм,	 хороший	 такой,	 вот,	 про	 стратегию	 реальности,
противоположный	пример,	как	это	в	формате	боевых	искусств	будет,	как	вам	кажется?
Обманный,	обманное	движение,	то	есть,	ты	замахиваешься,	а	сам,	например,	там,	вилкой
ему	там,	то	есть,	вот	это	вот,	хитрость	какая-то,	исключение	из	правил,	нормально	же
общались,	что	начинаешь,	вот	это	вот,	то	есть,	ты	там	делаешь	движение	одно,	весь
такой,	по-настоящему,	а	сам,	иерархия	критериев,	вот,	движение	вверх	или	отвлечение
--- Page 721 ---
вверх,	применение	к	себе,	э-э-э-э-э-э-э,	есть	у	меня	один	такой	знакомый,	Дима
Задерновский,	нет,	Глеб,	наверное,	знает	его,	он	был	в	Питере	на	переговорах,	в	общем,
человек	там,	несколько	уже,	там,	лет	15,	наверное,	преподает	ножевой	бой,	ну,	просто
убийца,	ну,	тут	реально,	другого	слова	нет,	он	показывал	такую	забавную	штуку,	берет
два	ножа	и	вот	так	вот	побежал	на	тебя,	ну,	и	говорит,	фарш	просто,	ну,	то	есть,	и	прикол
в	чем,	я	до	него	что-то	докопался,	типа,	стратегии	реальности,	это	реально	круто,	он
говорит,	на,	маркера,	давай,	зарежь	меня,	типа,	я	такой	вот	начинаю	ударять,	он	берет
мой	удар,	такой,	разворачивает	и	мне	обратно	втыкает,	ну,	там,	типа,	я	беру	так,	раз,	в
шею	там	воткнул,	раз,	там,	например,	туда	куда-нибудь,	раз,	там,	в	ногу	ушел	удар,	то
есть,	он	брал	мой	удар	и	обратно	возвращал,	ну,	очень	условно,	это,	типа,	такое	айкидо,
когда	ту	энергию,	которую	на	вас	направляет	человек,	вы	ему	же	ее	и	возвращаете,
другая	метафора	боевых	искусств,	но	она	не	в	формате	боевых	искусств,	это	зеркало,	то
есть,	человек	замахивается	и	вы	точно	самое,	то	же	самое	делаете,	в	шахматах,	по-моему,
есть	такая	школа,	не	школа,	а	такая,	как-то,	дебют,	когда	ты	начинаешь	делать
зеркальные	ходы,	он	Е2,	Е4,	а	ты	этой	же	пешкой	сюда,	он	там	коня,	а	ты	точно	так	же
сюда,	и	там	какой-то	такой	стубор	у	человека	возникает,	типа,	что	делать,	подождите,	а
как	же,	а	я	же,	вот	это	вот,	такая	пауза,	ну,	это,	типа,	вот	делать	то	же	самое,	что	делает
тебе	соперник,	либо	одновременно	с	ним,	либо	возврат	ему	же,	его	же,	а	сам-то-то	такой,
то	есть,	оба	пистолета	достали,	оба	ножи	достали,	силы	равные,	типа,	что	делать,	ну,
метафрейм,	это,	типа,	убежать,	я	думаю,	так,	где-то,	то	есть,	он	там,	он	такой	встал	в
стойку,	вы	такие,	убежали,	ну,	убежание,	убежание.	Ну,	про	другой	результат,	это,	кстати,
как	прием,	это	может	быть	еще	как-то	неожиданное	действие,	человек	там	достает
пистолет,	а	вы	заплакали,	например,	там,	или	там,	человек	достаёт…	Противоположный
пример,	это	точечная	хитрость,	которую,	ну,	допустим,	там…	Ну,	подлость,	наверное,
неправильное	слово,	да,	в	формате	боевых	искусств	нет	понятия	подлости,	ну,	там,
допустим,	вот	так	вот	замахиваетесь,	а	сам	пнул	по	коленке,	например,	то	есть,	вот	есть	и
такое	разовое,	точечное,	отвлекающее,	ну,	понятие	оппозиция.	Блеф,	например,	это
отличный	пример.
Но	блеф	с	пониманием,	что	это	принесет,	ну,	какую-то	пользу-выгоду.	То	есть,	ну,	условно,
берет	карты,	такой,	блин,	и	показывает	всем	видом,	ну,	а	вы-то	понимаете,	что	это	может
быть	блеф,	и	он	такой,	тут	10,	выкладывает.	А	другой	результат,	это	просто,	ну,	Дима	это
же	рассказывал,	что-то	на	улице	к	нему	какой-то	подходит,	денег	попросить	или	ещё	что-
то.
Он	всегда	с	ножом	ходит,	причём	он	достаёт	его,	вот,	как	эти,	подходит	какой-то	чувак,	а
он	не	хотел	ничего	с	ним	делать	вообще.	Он	такой,	типа,	деньги	есть,	там,	ещё	что-то.	А
Дима,	ну,	как	бы	своей,	из-за	того,	что	профессионалы	чувствуют	себя	уверенно,	он	как
будто	их	притягивает	все,	и	они	все	к	нему	идут,	там,	как	бы,	ну,	на	улице	всякие.
И	подходит	к	нему	человек,	он	такой,	а	я	тебя	вчера	в	телепередаче	видел.	И	тот,	ну,	у
него	такие	смешанные	чувства	сразу,	типа,	ой,	спасибо,	что	узнали,	и	типа,	ну,	как	я
теперь	на	него	буду	деньги	просить,	вот.	Это	вот	тоже,	может	быть,	там,	другой	результат.
--- Page 722 ---
Прерывание	стратегии	не	ожидает	человек,	что	вы,	там,	будете	делать	что-то,	а	вы	раз,	и,
соответственно,	как	забабахали	ему.	Вот	такая	идея.	Какой	каким	отвечать?	Нет	такой
таблички,	я	предлагаю	просто	понимание,	что	происходит,	и,	исходя	уже	из	этого,
соответственно,	реакция.
Я	ее	только	что	назвал.	Еще	раз	тем,	кто	чуть	позже	пришел.	Ну,	как	чуть	позже	пришел?
Те,	кто	любит	к	себе	внимание	привлечь.
Идея	ответов,	это	идея,	ну,	еще	раз	повторю,	вот,	намерение,	это	вот	удар	в	лицо,
условно.	То	есть,	если	намерениями	начинают	обмениваться,	это	клинч	в	боксе,	когда
двое	бьют,	там,	кто	первый	свалится.	Переопределение,	это	либо	уклон,	либо,	ну,	как	бы,
такое,	вот,	увернуться,	уклониться.
Впоследствии	это	подхватить	то,	что	происходит	и	продолжить	движение	в	зависимости
от	того,	куда	вы	хотите.	Разделение,	это	укол,	обобщение,	это,	ну,	как	будто	вы	так	заняли
позицию,	вот,	сумо,	или,	там,	аналогия.	Пока	не	понимаю,	но	это,	типа,	как	будто	щит
какой-то	или,	там,	типа,	отодвинь,	ну,	такой	толчок,	может	быть.
Изменение	размера	фрейма,	это	уколы	из	разных	в	разные	точки.	Другой	результат,	это,
либо,	там,	заплакать,	засмеяться,	либо,	что-то	такое	выкинуть,	типа,	ну,	там,	взял	и	сел
такой,	и	сидишь.	Модель	мира,	это	позвать	кого-то.
Стратегия	реальности,	это,	ну,	как-то	прижать,	придавить.	Противоположный	пример,	это
из-под	выпад	верта	что-то	устроить.	Иерархия	критериев,	это	движение	вверх	или	взгляд
вверх,	чтобы	человек	отвлекся.
Применение	к	себе,	это,	либо,	делать	абсолютно	то	же	самое,	что	он,	зеркаля,	либо,	ему
возвращать	его.	И	метафрейм,	это,	типа,	сбежать.	И	когда	у	вас	есть	эти	примеры,	вы
можете,	в	принципе,	в	конфликте	уже	начать	участвовать.
Вопросы?	Да.	Ну,	чисто	для	меня.	Вот	я	здесь,	мне	нашла,	скажем,	есть	такой	тип	людей,	и,
думаю,	мышление	тоже,	которые	всегда	некую.
А	где	находится	тот,	он,	я	не	брал	бы.	А	мне	кажется,	что	противоположный	он.	Потому
что	нет,	это	всегда	отрицание.
Человек	всегда,	я	не	делал,	я	не	знаю,	я	не	хочу.	Это	все	равно	противоположный.	То	есть
он	всегда,	он	сам	себя	вводит,	вот,	в	нет.
А	противоположный,	это	просто	несознание.	Ну,	как,	есть	плюс	один,	есть	минус	один.	Ну,
будут	же	ресурсными	и	нересурсными	в	формате	там.
И	вот	у	него	просто	негативное,	ну	и	поехали,	негативное	намерение,	негативное
переопределение.	Про	это	речь?	Вы	сейчас	демонстрируете	или	правда	нет?	Вы	сейчас
продемонстрировали	этого	человека,	говоря	нет?	Например,	диалог,	диалог,	диалог.	Не,
--- Page 723 ---
не,	не	так,	не	так,	не	согласен.
Чаще,	чаще	чем	мужчины,	могут	только	женщины	так	делать.	Может	рапорта	не	хватает
просто?	Нет,	не	может.	Не	согласен.
Первые	ответы,	он	будет,	нет,	чтобы	ты	не	предложил.	Да,	тогда	это	противоположный
пример.	Если	он	именно	отрицает.
Да,	это,	если	он	начинает	с,	вот,	это	противоположный	пример.	Если	говоришь	ему,
пожарная	машина	красного	цвета.	Нет,	есть	зеленые.
Это	противоположный	пример.	А	есть,	которые	что-то	предлагают.	А	есть,	которые
ничего	не	предлагают,	только	из	разных	сил.
Противоположный	он	более,	он	лучше.	Ну	и	еще	раз	просто	повторю,	может	другими
словами	просто.	У	человека	есть,	ну	как	бы,	ну	давайте	назовем	там,	мне	нравятся	эти
классификации	вообще,	там,	оптимист	и	пессимист.
Оптимист	пессимист.	И	вот	есть,	ну	пессимист,	он	в	результате	своего	там	жизненного
опыта,	у	него	так	получилось,	что	у	него,	что	не	намерение,	то	негативное.	Что
непоследствия,	что	не	приопределение,	так	в	сторону	ухудшения	ситуации.
Что	непоследствия,	то	все	там	будем.	Что	не	разделение,	так	найдет	именно	вот	ту	деталь,
которая	вот	его	бесит.	Вроде	все	нормально,	но	вот	найдет.
В	смысле,	начинает	искать	эти	детали,	выхватывая	их	из.	Согласись	же,	нельзя	сделать
все	абсолютно	идеально.	Он	найдет	вот	это	вот	не	идеальное.
Это	не	противоположный	пример,	потому	что	они	через	но.	Это	просто	набирание
деталей.	Нересурсное	обобщение	таких,	ну	сплошь	и	рядом.
Вот	там	куда-нибудь,	как	дела?	Все	плохо.	Ресурс,	не	ресурс,	плюс-минус	просто.	Это	в	его
стратегии	мышления,	ресурсные	или	нересурсные.
Да,	если	мы	посмотрим.	Давайте	там	варианты.	В	любом	случае,	это	какой-то	человек.
Он	заперт	со	всех	концов	импринтами	нересурсными.	В	детстве	не	те	книжки	читал,
обижали	его	в	школе,	очки	не	раз	разбивали.	Такая	нересурсная	у	него	там	жизнь.
И	вполне	естественно,	что	он	воспринимает	мир	как	негативный.	Он	не	верит	в
пресупозицию	вселенной	дружима	и	полна	ресурсов.	Помните,	когда	один	из	способов
выявления	убеждений,	это	попросить	продолжить	человека	какую-то	пресупозицию.
Вселенная	дружима	и	полна	ресурсов,	но	и	тут	у	него,	короче,	полезло.	И	вы	берете
именно	с	этими	убеждениями	работать,	потому	что	они	именно	системообразующие.	Это
первый	вариант.
--- Page 724 ---
Второй	вариант.	Исходя	из	этих	наших	сущностных	состояний,	четыре	вот	этих	вот.
Принятие,	жизнь,	миссия	и	гармония	спокойствия.
Там	есть	такая	особенность.	Такая	мысль,	скажу.	Человека	тянет	к.	Допустим,	у	меня
недостигнутое	принятие.
И	меня	будет	тянуть	к,	у	кого	принятие	более	реализовано.	Заметьте,	не	полностью
реализовано,	а	более	реализовано.	Ну,	условно.
Сейчас	объясню.	Допустим,	у	меня	недостигнутое	принятие	вообще.	Мне	кажется,	что
меня	все	игнорируют,	никто	на	меня	внимания	не	обращает.
Помните,	как	в	этом	анекдоте	про	девочку?	Ладно,	про	мальчика.	Слепого	мальчика,
который,	помните,	да?	Слепой	мальчик.	Он	постоянно	думал,	что	его	родители	объедают,
обвешивают,	одевают	в	какое-то	тряпье.
Ну	и	он	очень	сильно	комплексовал.	Родители	его,	на	самом	деле,	очень	любили.
Артехолог	говорит,	ну,	видно,	там,	после	НЛП	практики	говорит.
Он	что	любит	есть?	Пельмени	со	сметаной,	говорят	они.	Классно,	говорит,	сварите	ему
таз	пельменей	и	ведро	сметаны.	Ну,	компульсию	взорвите.
Они	приходят,	наварили	ему	пельмени,	целый	таз,	сметаны,	ведро.	И	мальчик	такой,	ну,
постоянно	думает,	что	я	его	где-то	кидаю	там.	Берет	такой.
Пельмени,	мои	любимые.	О,	целый	тазик.	Ведро	сметаны.
И	такой	резко	вдруг	меняется.	Представляю,	сколько	себе	нафигачили.	Что	бы	ни
произошло.
И	вот	если	у	человека	это	не	достигается.	А	у	меня,	ну,	давайте	так.	Человек	вообще
стесняется	выйти	на	сцену.
А	есть	кто-то,	кто...	Однажды	рассказал	анекдот	смешно.	Есть	кто-то,	кто	выступает
Гандапастом,	Игорь	Манн,	другие	тренеры.	Он	такой	думает,	вот	хотя	бы	таким	стать.
Ну,	и	как	бы	около	него	постоянно.	Его	тянет	бессознательно.	Его...	Вот	сущностное,	как
такое	метафора	магнита.
Его	прям	тянет.	Но	его	не	притянет	к	самому	прокачанному.	Его	к	чуть	более	лучшему.
И	вот	я	продолжаю	отвечать	на	этот	вопрос.	Если	человек	в	негативе,	а	вы	в	чуть
большем	позитиве.	И	у	вас	тренд	восходящий	к	еще	большему	позитиву.
То	он	вас	будет	слушаться.	Вы	станете	для	него	авторитетом.	Это	еще	одна	просто
стратегия.
--- Page 725 ---
И	как-то	противоположными	примерами	начинаете	его	вытаскивать.	Ну,	было	же
хорошо.	А	вот	смотри,	прямо	сейчас	хорошо.
Постепенно	фильтры	меняем.	Но	опять	же,	убираем	импринт,	который	там	образовался.
Ну,	психотерапия,	да?	И	как-то...	Он	же	все	равно	не	станет.
Не	сразу.	Там	будет	какая-то	скорость.	Ну,	вы	меня	не	видели	там	12	лет	назад.
Я	вас	просто...	Слава	Богу.	А	особенно...	Как	это...	Страшная	вещь	была.	Не	хочется
деталей	какие-то	рассказывать,	но...	Я	там	боксом	конкретно	увлекался.
Футбол	играл.	Мне	там	в	нос	датят	прям	так.	Ну,	можно	так	сказать.
А	что	ты	ржешь?	А	что	ты	ржешь	там?	Получает	от	меня.	Сосет	мою	энергию.	И	при	этом,
как	ни	странно,	учился	на	четверке-пятерке.
Ну,	прям.	Реально,	если	я	мог...	Ну,	это	сейчас	понимаю.	Там	можно	было	поднапрячься	и
даже	со	всеми	пятерками	закончить.
Ну,	слишком	напрягаться	надо	было.	Не	до	этого	было.	Еще	раз,	речь	про	что?	Что	если	у
человека	мотивация	к	и	от	должна.
У	него	мотивации	от	хватает.	Ему	нужно	досоздать	этот	к,	к	которому	он	будет	тянуться.
Знаете,	вот	пример	еще	один	приведу.
И	уже	перейдем	к	упражнению.	Знакомая	по	Новосибирску	еще.	Она	что-то	после
практики,	уже	год-два	прошло,	она	пошла	работать	в	детдом.
Не	в	детдом,	а...	Короче,	там,	где	подростки	трудные.	И,	ну,	как	любой	Нелпер,	после	сразу
НЛП-практики,	у	нее	такая	вот,	ну,	любовь	была	еще	и	своя,	естественная	любовь	к	детям.
А	тут	еще	и	там	начало	все	раскрываться.
И	она	прям	детей,	о	детях	заботилась.	И,	ну,	они	там,	типа,	как	мама,	там	вот.	Им	этого
реально	не	хватало.
Она	очень	спокойно	дает,	там,	эту	любовь.	Безусловно.	То	есть,	там,	она	не	просила,	там,
в	обмен	что-то,	не	для	галочки	или	для	справки.
Она	просто	их	там	заботилась.	Ну,	он	не	сказал	спасибо.	Ну,	да	и	ладно,	ну,	и	что?	То	есть,
не	было	вот	этого,	знаете,	когда	воспитательница,	там,	такая	требовательная,	лет,	там,
уже	в	возрасте.
Относится	к	детям,	как	к	таким	мелким	скотам-вредителям.	А	у	нее	вот	такая	добрая,
открытая,	спокойная	готовность	не	принятия	их	любви,	там,	или	еще	что-то.	Она	просто,
там,	как	бы,	и	там	был	один	мальчик,	который	в	нее,	ну,	как	бы,	влюбился,	там,	какие-то
свои	проекции.
--- Page 726 ---
Ну,	понятно,	любовь,	скорее,	такая	к	родителям.	И	говорит,	ну,	там,	тетя	Лена,	вы	такая
добрая,	вы	как	мама.	А	давайте,	а	как	вас	отблагодарить?	А	давайте,	а	давайте,	говорит
она,	уже	со	слезами,	а	давайте	я	украду	для	вас	что-нибудь.
И	она	заплакала	в	этот	момент,	типа,	а	в	чем	прикол?	А	для	него	это	и	есть	высшее
проявление	любви.	Ну,	типа,	если	вы	ему,	этому	человеку,	не	предоставляете	ресурсные
последствия,	то	он	сам	в	этих	негативных	последствиях,	что	называется,	зароется,	и	вашу
попытку	туда	достучаться,	будет	воспринимать	как,	ну,	там,	нафантазировать	любые
негативные	последствия.	Понимаете	идею?	Вот	поэтому	это,	типа,	такая	воспитательная
работа,	терпение.
Просто	задайте	ей	несколько	раз,	зачем	мне	это,	в	принципе?	Ну,	а	как-то?	А	все
остальное	уже	может	быть	инструментом.	Вот.	Вопросы?	Я	предлагаю	сделать	сейчас
очень	странное	упражнение.
Ну,	оно	немножко	странное.	Мне	нужен	доброволец,	у	которого	связка,	фокус	языка	и
жест	очень	хорошо	простроены.	Вот	именно,	чтобы	сначала	жест,	а	потом	фраза.
Мы	немножко	покривляемся	сейчас.	Такая	разминочка	будет.	Паша?	Если	сомневаешься,
то	нет.
Кто	жесты	любит	делать?	Вам	сейчас	это	упражнение	предстоит	делать.	Аня,	жесты.
Мариус.
Коммуникация	у	нас	будет...	Ну,	стульчик	у	вас.	Чтобы	так	же	карты	выкладывали	мы
упражнение.	Это	твой	стол.
И	одна	традиционная	колоду	карт.	Как	будто	у	нас	переговоры,	это	точно	такой	же	стол.	У
нас	будет...	колода.
Как	объяснить?	Короче,	выбирай	какую-нибудь	позицию,	которую	ты	отстаиваешь.	Я
меняю	твое	убеждение.	Позиция	в	каком	контексте?	Ну,	помнишь,	как	вчера,	там,	дом,
квартира,	или	там,	собаки-кошки,	многоженство,	моногамь?	Монотонность.
Человек	мира	или	патриот?	Патриот	или	пора	валить?	Да,	ты	куда?	Реально	так	у	тебя,	да?
Ну,	ультраправый	патриот,	тому	слову.	Хорошо,	смотрите,	человек	так	же	коммуницирует
и	приводит	свои	аргументы,	но	моя	задача,	я	понял,	что	мне	колода	не	понадобится,	как
обычно.	Смотри,	у	нас	коммуникация,	она	будет	в	странной	последовательности,	чтобы
вы	уже	начали	выстраивать	фильтры,	как	бы	видеть	за	фокусом	языка	стратегии
мышления	именно.
Ты	сейчас	говоришь	какой-то	аргумент,	и	при	этом	ты	его	сопровождаешь	со	своим
естественным	жестом.	Мы	сейчас	специально	будем	делать	это,	спасибо.	Ну,	по	праву
вообще	валить	из	этой	страны.
--- Page 727 ---
Какой	это	жест?	Намерение.	Намерение	или,	ну,	там	можно	аналоги.	Хорошо,	вот
представьте,	у	нас	единоборство,	человек	вот	так	вот	делает	вам,	что	вы	делаете?
Диссоциация.
Вы	задали	себе	этот	вопрос,	подумали,	как	бы	вы	реагируете,	реагируете	телом	и
говорите	это	уже	словами.	Давай	посмотрим	на	всю	ситуацию	вообще	со	стороны,	что
происходит	там	в	стране.	Понимаешь?	Когда	ты	внутри	системы,	тебе	кажется,	что	вся
система	против	тебя	настроена.
А	когда	начинаешь	видеть	просто	более	целостно,	например,	свою	страну	начинаешь
видеть	не	изнутри,	а	как	бы	снаружи,	назовем	это,	диссоциированно,	то	вообще	другая
ситуация	возникает.	Видишь	просто	больше.	Понятно,	что	произошло?	А	я	отошел	назад,
ну,	как	бы	если	бы	у	нас	было	единоборство,	представьте,	вы	не	понимаете,	что	мы
говорим	или	не	слышите	вообще	речи.
И	я	реагирую	не	на	его	слова,	как	бы,	а	на	его	тело,	язык	тела.	Поэтому	просьба	вот
сидящего	здесь,	когда	будет	делать,	просто	более	жестов	делать.	А	вот	я	конкретно,	ну,	то
есть,	вот	Жириновский	стайл,	то	есть	вы	специально	усиливаете	то,	что	происходит.
И	не	надо	реагировать	на	мои	слова,	после	этого.	Нет,	ну,	может	быть,	то	есть	можно,
конечно,	посмотреть	на	это	все,	но	я	понимаю,	что	послышать,	то	есть	вот	страна
движется	никуда,	ну,	или	то,	что	будет	дальше,	оно	не	приведет	к	каким-то,	ну,	для	меня
там	в	жизни	не	будет	так	комфортно,	как	я.	Так	ты	сейчас,	подожди,	ты	за	патриотизм	или
про	пора	валить?	Ну,	я	как	бы	пора	валить,	а	ты	за	пора	валить.	А,	это	я	подстраивал.
Жесты	вот,	ну,	последствия,	но	так	как	линия	времени	у	него	в	сторону,	то	я	понимаю,	что
линия	времени,	она	на	меня	будет	направлена.	Ну,	в	смысле,	если	в	случае,	ну,	это
приведет	к	тому,	что	и	вот	эти	вот	жесты,	вот	эти	вот,	но	они	как	будто	на	меня	такими,	а
так	было	бы	на	меня	нападение,	как	будто,	ну,	метафора	там,	он	такими	шагами	побежал
на	меня,	чтобы,	ну,	там,	толкнуть,	допустим.	Дальше	у	меня	варианты	какие,	если	на	меня
бегут	желанием	толкнуть?	Толкнуть	в	ответ.
Варианты.	Отстраниться.	Варианты.
Отстраниться,	другой	результат,	подхватить	его	и	повести	куда-то	еще.	Варианты.	Либо
другой	результат,	либо	последствия.
Дело	не	в,	дело	не	только	в	том,	что	хуже,	а	в	том,	насколько	ты	в	этой	стране	Очень
простая	идея,	начни,	ну,	как	бы,	с	своего	окружения,	начни	с	твоего	подъезда,	со	своих
улочек,	ну,	начни	видеть	просто	по-другому,	понимаешь?	Ну,	я	смотрю	на	это	по-другому,
но,	как	бы,	я	даю	что-то	стране	и	хочу	что-то	получить,	ну,	заметно.	И	то,	чтобы	не	было,	в
одну	сторону	даешь,	а	в	другую	ничего	не	получаешь.	У	тебя	петля	обратной	связи
быстрая.
А	если	ты	начинаешь	ждать,	как	к	инвестиции	относиться,	ну,	то	есть,	не	сразу,	утром	я
--- Page 728 ---
скамейку	починил,	а	вечером	мне	сразу,	а	пройдет	еще	год,	твоим	детям,	твоим	детям
детей	достанется	то,	что	ты	вкладываешь.	Если	ты	ничего	не	вкладываешь,	то	им	ничего
не	достанется.	Другой	результат	не	сработал,	я	поэтому	по	последствию	пошел.
Ну,	то	есть,	что	с	ними	произошло,	то	есть,	они	вкладывали,	а	сейчас	они,	ну,	если	бы	не
было	каких-то	инвестиций,	результат,	что	они	не	заботились.	С	точки	зрения	нашей
структуры,	что	было?	Родители,	он	слово	родители	выделил,	он	позвал	родителей,	сейчас
такие	подошли	родители	и	хотят	мне	причинить	добро.	Кто	круче	его	родителей?	С	его
точки	зрения.
Я	их	позову?	Ну,	как	бы	они	постоят	и	скажут,	не,	ребят,	сами,	короче,	решайте.	Их
родители,	например,	да?	Родители,	родители,	предки,	да?	Я	абсолютно	согласен	с	тобой,
что,	ну,	родители	на	той	земле,	ну,	в	смысле	родители,	они	хотели	для	тебя	счастья,	но	их
же	родители,	они	этого	всего,	они	этого	добивались,	они	это	строили,	они	это	создавали.
А	родители	родителей	тоже,	они	сражались	за	эту	землю,	они	хотели,	чтобы	ты	был
счастлив.
А	ты	сейчас	этим	уездом,	ну,	взял	просто	и,	ну,	то,	что	они	строили,	сдаешь	в	аренду
сейчас,	понимаешь?	Зачем	это?	Не,	ну,	государство	как	бы,	оно	изначально	государство
взяло	и	перечеркнулось.	То	есть	оно	даже	достижения	те,	оно	просто	сейчас
перечеркивает	и	перечеркивает,	там	тоже	была	модель	мира,	государство,	более
высокое.	То	есть	родители	в	его,	в	его	пирамиды	Маслоу,	у	него	родители,	а	над	ними
государство,	которое	переопределяет.
То	есть	он	говорит	модель	мира	и	переопределение.	Давайте	с	моделью	мира.	Так,
сейчас,	а	кто	круче	государство?	Нет.
Ну,	да,	наверное.	Понимаешь,	вот	государство,	это	тот	строй,	в	котором	мы	живем.	А
Родина,	это	то	место,	в	котором	ты	живешь.
И	важнее,	гораздо	важнее,	вот,	отдавая,	родине	долг,	ну,	в	самом,	в	таком	смысле	этого
слова,	ну,	не	знаю	как-то,	не	быть	верным,	а	помнить	о	ней	всегда.	И	за,	там,	территорию
можно	уезжать,	только	если	у	тебя	есть	желание	и	возможность	эту	территорию
расширить.	Ну,	как	бы,	может	быть,	когда	увидишь,	что	Родина,	ну,	в	понимании
государства,	какие-то	конкретные	шаги	сделает,	тогда,	ну,	я	как	гражданин,	как,	ну,
предки	мои,	я,	может,	останусь	и	продолжу.
Да,	и,	ну,	логика	примерно	такая	же.	Когда	говорят	шахтерам,	там,	вы	вылезайте,	тогда
мы	вам	дадим	денег.	Они	говорят,	не,	вы	нам	дайте	денег,	тогда	мы	вылезем.
Они	говорят,	вы	вылезайте,	тогда	мы	дадим	денег.	Они	говорят,	нет,	вы	дайте	нам	денег,
тогда	мы	вылезем.	Эта	музыка	может	быть	вечной.
Поэтому	тут	имеет	смысл	вот	прям	сделать	какие-то	шаги,	дать	себе	какой-то	промежуток
времени,	ну,	там,	например,	год-два,	после	которого	уже	принять	это	решение
--- Page 729 ---
окончательно.	То	есть	подождать	петлю	обратной	связи.	Я	уверен,	что	тот	опыт	в
прошлом,	который	был,	он	был	неосознаваемый	настолько,	насколько	сейчас.
И	когда	ты	сейчас	уже	действия	будешь	делать	с	этим	смыслом,	то	ты	захочешь,	во-
первых,	готов	будешь	увидеть,	захочешь	увидеть,	и	сможешь	тогда	увидеть,	что
государство	делает	для	тебя.	Ну,	то	есть,	я	понимаю,	может	быть,	как	пролет	какое-то
время,	и	вот	эти	конкретные	действия,	какие-то	в	будущем,	ну,	пройдет	сколько-то	лет,	и
они	совпадут	с	моей	картой,	а	сейчас,	по	ощущениям,	какие	ответы	прям	скорее	цепляли,
чем	не	цепляли?	Ну,	цепляли,	может,	больше	линия	времени,	когда	расширение.	Когда	ты
показывал	линию	вот	так	вот,	то	я	показал,	что	там	еще	вот	так	вот	есть,	еще	вот	так	вот
есть,	да?	Хорошо,	а	еще?	Если	было.
Окей.	Если	не	аргументированы	эти	авторитеты.	Ну,	с	моделью	мира	обычно	там	фигня,
нужно	просто	сильно	хорошо	знать	человека,	чтобы,	ну,	как	бы,	эту	модель	там	прям,	как
бы,	там,	что	они	реально	в	том	контексте,	они	реально	крутые.
Окей?	Спасибо	нашему	герою.	Да.	А	вот	если,	например,	когда	ты	будешь	говорить,	я	хочу
уехать	ради	своих	детей,	потому	что	я	понимаю,	что	тут	моим	детям,	например,	ничего
не	светит,	и	я	понимаю,	что	дети	мне	скажут	потом	спасибо,	потому	что	я	уже	там	кормит,
и	я	пущу	этот	вопрос.
Только	это	будет,	это	не	работает.	Ради	–	это	иерархия	критериев.	Слово	ради,	если	на
нем	акцент	делается,	это	иерархия	критериев.
Ради	своих	детей.	А	кто	круче	детей?	Ну,	тут,	нет,	тут	также	можно	иерархию,	иерархию
иерархий.	Кто	круче	детей?	Их	дети.
Для	них.	Нет,	здесь	нет	правильного	ответа,	ну,	прям,	надо	смотреть	на	человека.	Для
одного,	может,	ну,	там,	кто	круче	детей?	Нет,	просто	даже	уже	не	так.
Лучше	всего	бы	отмечить	иерархию	тоже,	да?	Нет,	я	сейчас	просто	примеряю,	допустим,
ну,	любую	маму	очень	сложно	предупредить,	что	ее	дети	не	крутые.	Ладно,	это	аргумент
уровня	Бог,	короче.	Дети.
И	все,	дети,	дети,	дети.	Окей,	дети,	дети.	Дети.
Вы	сказали,	что	чтобы	отклониться,	то	либо	последствия,	либо	другой	результат.	А
почему	не	переопределение?	Вот,	есть,	ну,	продолжает	же	метафора	боевых	искусств.	Вот
если	меня	колят	рапирой,	то	мне	в	ужасе	отпрыгивать,	это	сильно	энергозатратно.
Ну,	то	есть	меня	переопределяют.	Я,	ну,	там,	опоздал,	задержался,	да,	или	там	забыл,	или
не	очень	важно,	например,	да.	Я	говорю,	ты,	наверное,	забыл	там.
Говорят,	я,	блин,	я	говорю,	я	забыл.	А	мне	говорят,	да	нет,	это	просто	тебе	не	важно.	Это
небольшой	укол.
--- Page 730 ---
И	здесь	можно	переопределить,	то	есть	уклониться.	Здесь	нет	смысла.	Про	совсем	другое
это	энергозатратно.
Уходить,	отвлекаться.	Если	это	прям	удар	вот	так	вот	летит,	ты	что,	издеваешься,	что	ли,
например,	да.	Ну,	как	издеваюсь?	Ну,	смехаюсь.
Ну,	в	смысле,	хочу,	чтобы	ты,	ну,	это	не	то	переопределение,	которое	подействует.	От
намерения	переопределять	сложнее.	Намерением	можно,	дальше	пошли	варианты,
другой	результат,	уклониться	полностью,	отвлечь	внимание,	перевести	вверх	иерархию
критериев.
Ну,	там	более	тонкие	настройки,	можно	в	клинч	войти.	Если	вы	уверены,	что	ваш	удар
сильнее,	чем	его.	Понимаете?	Поэтому	вот	когда	сейчас	будете	делать	это	упражнение,
еще	раз	последовательность.
Вот	один,	когда	говорит	свои	аргументы,	он,	ну,	как	бы,	пусть	переигрывает	в	стиле
итальянцев,	то	есть	прям	вот	так	вот	говорит,	вот	так	вот	говорит,	вот	так	вот.	Прям
сильно	машет	жестами,	но	просьба	в	соответствии	со	своими	намерениями.	Если	даже	вы
понимаете,	что	на	словах	вы	говорите	модель	мира,	ну,	там,	а	вот	мои	родители,	но	жест
у	вас	вот	такой,	то	это	намерение,	это	не	модель	мира.
Понимаете?	Поэтому	мы	слова	слушаем	опосредованно,	точнее,	сначала	смотрим	жест,
какой	делает	человек,	потом	смысл,	а	потом	уже	в	этом	понимаем,	каким	жестом	мы	это
будем	утилизировать	и	уже	добавляем	тоже	слова.	Слова	сейчас	перейдите	в	категорию,
там,	где-то,	ну,	второй,	меньше	значимости.	Окей?	Вопросы?	Один	машет,	второй
утилизирует,	третий	наблюдает.
Да,	смотрите,	если	жест	составной,	двойной,	ну,	вот	был	такой	пример,	наш	там
приводили,	вот	такой.	Это	что?	И?	Да,	иерархия	переопределения.	Ну,	в	словах	это	может
быть	за	прекраснейших,	за	красивейших,	за	любимейших	женщин,	ну,	толстых,	да?	То
есть,	как	будто	мы	подбираем	какое-то,	к	примеру	говорю,	то	есть,	подбираем	слово	и
значим	их.
Понимаете?	И	человек,	поднимая	вверх,	начинает	как	будто	перечислять,	ну,	подбирая.
То	есть,	я	не	знаю,	как	это	слово,	вот	для	порядка,	нет,	для	контроля,	для	гармонии,	вот,
он	как	будто	подбирает	слова	переопределения	и,	опять	же,	вот	жест	был	у	Эльвиры.
Давайте	предположите,	что	это	может	значить?	Переопределение.
Вот	 такие	 движения	 в	 разных	 направлениях.	 Что	 это?	 Переопределение	 или
переопределение?	Ещё?	Почему	и	ещё?	Последствия.	Может	быть,	изменение	размера?
Разные	размеры.
А	не	всегда,	это	её	обычный	жест.	Только	в	значении	гармонии.	Если	вы	не	видите
чистого	жеста,	то	это	может	быть	составной.
--- Page 742 ---
рейдерского	захвата	отжал	бизнес	работающий	у	карабаса	барабаса	это	типичный
рейдерский	захват	и	причем	там	многоходовочку	замутил	подключил	там	он	гипертим
такой	характер	такой	общительный	со	всеми	там	да	много	других	результатов	но	потом
они	все	собрались	сплелись	в	одну	картину	то	есть	это	для	других	были	другие
результаты	для	него	его	результаты	намерения	и	последствия	это	последствия	не	я	вот
буратино	очень	логично	в	смысле	что	у	него	же	была	схема	он	же	ее	достигал	он	запускал
ряд	событий	цепочку	действий	это	его	пиар	служба	поработал	уже	когда	бизнес	историю
пишут	победители	понимаете	ну	давайте	там	мальвина	не	было	не	знаю	что	там	вот
точно	другой	результат	то	есть	он	не	не	знаю	как	последствия	не	учитывал	спонтанный
давайте	кто-нибудь	в	аналогию	сказки	кто	рассказывает	карлсон	бомж	с	вентилятором
нашел	глупенького	мальчика	рассказывал	питался	вареньем	под	это	дело	это	разные
бабы	йоги	а	йодой	что	там	он	что	делал	чем	он	чем	он	знаменит	коучинг	такой	да	вот	эти
все	ультра	такие	знаете	вот	политические	которые	фанатики	это	вот	патриарх	кирилл
создатель	секты	не	все	просто	фанаты	звездных	войн	я	тоже	не	дарт	вейдер	люк	люк	я
твой	отец	без	рук	без	ног	инвалид	вот	по	этим	пройдемся	по	пустым	чтобы	23	добавить
чем	он	мотивировался	и	уходы	у	вас	типа	ресурса	нет	множество	позитивный	open	до
такой	но	там	не	последствия	наверное	противоположный	пример	типа	нет	он	не	не
оппозиция	противоположен	пример	тут	это	толпа	аналогия	кто	рассказывает	сказки
истории	байки	а	кстати	вот	проповедники	а	есть	какой-то	из	них	мула	какой-нибудь	на
средин	на	средин	не	знаю	где	дс	научим	может	одна	из	тут	лучше	бы	не	ошибиться	на
описании	аладдин	2d	на	среде	дин	2d	модели	мира	это	какой-то	ученый	или	с	которым
сразу	ассоциируется	тот	или	иной	образ	ньютон	архимед	ну	а	кто	конкретно	мы	в	тот
момент	когда	он	придумал	революционный	гаджет	до	этого	он	был	веган	бомж	веган	они
да	они	могут	быть	и	противоположными	примерами	либо	шизоидами	а	тут	вот
авторитетный	ученый	которого	а	вот	этот	как	его	стратегии	реальности	кто	ищет	правду
кто	требует	правду	полыкман	полыкман	но	это	его	прототип	породы	тоже	с	холмсом	а	ну
кстати	врачи	они	же	часто	тоже	стратегии	реальности	мыслит	то	есть	врачей	так	и	образ
врача	там	что-то	еще	было	да	он	сам	противоположный	пример	как	он	не	смотрел	если
по	фильму	вот	этот	вот	шедевр	который	смотрел	этот	даунхаус	ой	рекомендую	это	вот	как
раз	про	другие	результат	даунхаус	кто	смотрел	это	вообще	даунхаус	это	про	вишневый
сад	 переигранный	 с	 даунами	 но	 и	 вообще	 предел	 бреда	 просто	 зашкаливает
противоположный	пример	они	же	и	стероид	и	противоположный	пример	они	как	бы
любят	это	дело	и	типа	и	такая	как	все	хорошо	получается	нет	иерархии	нет	ну	там
иерархии	я	я	есть	иерархия	я	не	такой	как	все	то	есть	это	не	иерархия	противоположный
пример	кто	про	кого	можете	сказать	адекватный	да	кто	ну	давайте	вот	играющий	тренер
например	да	или	вот	учитель	который	своим	примером	суворов	ну	то	есть	он	требовал	и
соответствовал	но	там	наверняка	еще	что-то	типа	какие-то	модели	мира	модель	мира	там
точно	ну	как	я	тоже	как	стратегия	мышления	точно	последствия	вот	прям	точно
последствия	применение	к	себе	мы	там	некоторые	посты	когда	там	обсуждаем	мы	модель
мира	потому	что	мы	оцениваем	как	другие	отреагируют	на	эти	посты	у	нее	вот
изменение	размера	во	второй	позициях	своего	аудитории	она	тоже	ну	смысле	если	что
здесь	как	бы	почему	ну	не	стоит	сюда	писать	реальных	людей	реальных	я	имею	ввиду
--- Page 764 ---
Ну	там,	кто-то	перестал,	как	сказать,	перестал	обращать	внимание,	нет	это	зависть,	то
есть	противоположный	пример,	наоборот	усиливает	его	я-концепцию.	Еще	сводим	к
себе,	последствий	нет,	или	там	одно	последствие	Много	деталей	и	бесит	обобщение,
потому	что	в	обобщении	теряется	его	уникальность.	Аналогия,	а	я	вот	вам	сейчас	случай
расскажу,	а	вот	у	меня	была	история,	я	такой	стою	посередине,	только	первая	позиция,
любое	отвлечение	возвращаем	на	себя,	других	никаких	не	существует,	реальность
доказательства	того,	что	они	меня	хотят,	противоположный	пример	только	если	про
меня,	иерархии	нет,	я	и	есть	иерархия,	как	говорил	Людой	14,	я	есть	государство,
соответственно	его	очень	жутко	трансует	применение	к	себе,	естественно	нет
метафрейма,	как	возможность	диссоциироваться.
То	же	самое	и	с	шизоидом,	есть	свои	скрытые	смыслы,	о	которых	не	всегда	он	сам
догадывается,	есть	тонкие	настройки	его	реальности,	детали,	которые	так	вот
разворачиваются,	 детали	 и	 переопределение,	 как	 поиск	 доказательств,	 как	 в
лаборатории.	Будущее	есть,	но	оно	не	всегда	имеет	отношение	к	реальности.	Есть	у	меня
один	знакомый,	такой	характерный	шизоид,	он	маркетолог	по	своей	сфере	деятельности,
фраза	такая	звучала	недавно,	экономисты	имеют	отношение	к	экономике	точно	такое	же,
как	и	синоптики	к	погоде,	к	прогнозу	погоды,	то	есть	они	объясняют,	почему	это
произошло,	но	если	попросить	предсказать,	вот	вообще	не	так,	и	вот	он	очень	любит
говорить	про	последствия,	типа	этот	бренд	выстрелит,	этот	бренд	не	выстрелит,	эта
рекламная	акция	не	приведет	ни	к	чему,	и	вот	он	с	вероятностью	50%	попадает	или	не
попадает,	ну	это	вообще	никак	не	связано,	что	это	так	произойдет,	ну	не	факт.
А	у	него	в	голове	теория,	которая	ведет,	ну	будет	так	вот	и	будет,	соответственно
обобщение.	Знаете,	вот	эти	вот	странные	выводы,	это	потому,	что	она,	ну	тут	же	все
понятно,	они	же	хотели,	и	будет	вот,	ну	как	это,	все	они	одинаковые,	это	какие-то	свои
выводы,	но	они	к	реальности	как,	могут	и	не	иметь	вообще	отношения.	Аналогии	то	нет,
то	непонятно,	но	написал	нет.
Первое,	третье,	других	людей	нет,	он	воспринимает	других	как	инструмент,	даже
неправильно,	не	как	инструмент,	а	как	набор	лабораторных	мышек,	типа	такой	так,	а
если	вот	это,	а	если	вот	это,	а	если	вот	так	сказать.	Другой	результат,	это	его	привычный
способ	мышления,	но	скорее	это	как	элемент	творчества,	есть	свое	представление	про
других	людей	и	про	реальность,	которые	не	всегда	имеют	отношения	к	реальной
реальности,	и	соответственно	противоположный	пример,	это	вот	то,	что	сказал,	если
исключение	из	правил	вписывается	в	его	правила,	то	нормально,	если	вдруг	что-то
начинает	происходить,	в	смысле,	соответственно	нет	иерархии	критериев,	откуда	им
взяться,	применение	к	себе,	он	же	экспериментатор,	он	не	будет	на	себе	эксперименты
проводить,	и	метафрейм	как	поиск	правил	ищет	и	находит,	найдет	обязательно.	Я
понимаю,	что	это	запомнить,	выучить,	ну	не	то,	что	не	обязательно,	просто
фотографируйте,	ну	и	как	бы	ищите	доказательства	и	недоказательства	этого	вопроса.
Шизоиды	любят	таблички,	среди	вас	нет	шизоидов?	Шизоид	бы	сразу	так,	вот	Юра	бы
--- Page 765 ---
вцепился	и	начал	бы	там	выискивать,	а	вот	тут	как,	давайте	проверим	эксперимент.	Не
нашел	бы.	Нет,	тогда	гепатим	ушел	бы,	а	вот	раньше.
Парноял	мог	бы	так	сделать,	почему	бы,	потому	что	это	сейчас	отвлекает	меня	от	моей
задачи.	Недостаточная	информация.	Иногда	удивление	возникает,	конечно	же.
Парноял	как	такой,	вижу	цель,	верю	в	себя,	устремленный,	целеустремленный,
воспринимает	окружающий	мир	как	инструмент	для	достижения	своих	целей.	Или
помогает	достигать,	или	нафиг	с	пляжа.	То	есть	очень	практичный,	очень,	все	у	него	по
полочкам,	все	у	него	сводится	к,	помогает,	мешает	достичь	цели.
Если	помогает,	пользуюсь,	если	готов	отдать	любые	деньги.	Если	не	помогает,	не	надо
мне	это,	не	буду	даже	отвлекаться,	подумай	об	этом	как-нибудь.	Парнояла	все	подчинено
его	великой	цели	и	любые,	как	это	выразится,	протесты	относительно	его	цели.
То	есть	для	него	цель	самая	важная.	Если	вы	начинаете	цель	дискредитировать	его,	ну
как	бы	пришагнет	и	пойдет	дальше.	Убивать	и	мстить	не	будет,	это	вот	эти	ребята.
Парноял	он	постоянно	задает	вопрос,	зачем,	ради	чего,	для	чего,	для	чего	мне	это,	зачем
ты	это	рассказываешь.	И	вот	это	вот	такой	характерный	его	парнояльный	жест,
соответственно,	зачем	мне	это.	Да,	постоянно	выясняет	намерение.
Если	ему	намерение	понятно,	то	расслабляется,	типа,	все	понятно.	Цели	устремленные	и
обычно	это	физически,	или	крепкие,	или	готовые	сопротивляться,	потому	что	все-таки
больше	базовая	эмоция	гнев,	и	они	привыкли	идти	наперекор	злобному	окружающему
миру.	Если	вы	истероида	легко	найдете,	в	словаре	истероида	легко	найдете	слово
зависть,	то	в	словаре	парнояла	вы	легко	найдете	слово	справедливость.
Потому	что	им	важна	справедливость.	Некий	такой	общий	порядок,	к	которому	идут	они
сквозь	свою	цель,	по	законам	очень	понятным	им.	Рассказывал	пример	уже	про	своего
одного	знакомого,	которого	познакомились	на	тренинге,	я	проводил	там	тренинг,	в
общем,	как-то	он,	гость	пришел	к	нему,	а	у	него	такое	вот,	знаете,	квартиру,	когда
снимаешь,	и	никак	в	ней,	ты	только	в	ней	ночуешь,	никак	вообще	квартиру	не	украшает.
Стоит	реально	диван,	тумбочка,	стол	бабушкин,	там	два	стула	на	кухне,	минимум	этих
принадлежностей,	старенький	холодильник	там,	и	вот	заходишь,	то	ли	в	какую-то,	то	ли
армию,	то	ли	куда-то	такое	попал.	Причем	такой	достаточно	порядок,	чисто	все,	вещи
развешаны,	и	такая	вот	не	обжитое	вообще	ничего.	Я	захожу	там	в	ванну,	руки	помыл,
смотрю	там	мыло	Safeguard,	их	шампунь	Head	&	Shoulders,	вот	я	запомнил,	это	было
2000,	не	знаю,	10-9	год,	что-то	пришли,	а	на	кухне	открывают	холодильник	и	говорят,	там
ничего,	еды	нет,	короче,	открывают	холодильник,	а	там	стоит	этот	маленький	Actimel,
Actimel	стоит,	гранатовый,	ну	типа,	хочешь	Actimel,	а	яблоки	еще,	ну	как	это	такое,	знаете,
на	такого	долгого	хранения,	если	вдруг	приспичит,	то	поем.
Все	там,	ну	что-то,	потом	он	переезжает	из	Москвы	и	поселяется	там	в	Красноярске,
--- Page 766 ---
проходит	там	лет	5,	я	приезжаю	в	Красноярск	с	тренингом,	встречаемся,	говорю,	о,
привет,	там	что-то,	он	говорит,	сейчас	там	зайдем,	заходим	домой,	я	захожу,	руки	мыть,
смотрю	там	мыло	Safeguard,	шампунь	Head	&	Shoulders,	я	с	Ванны	кричу,	в	холодильнике
Actimel,	он	такой,	гранатовый,	вообще	ничего	не	поменялось,	вот	это	тот	самый	принцип,
работает,	не	мешай,	не	трогай,	вот	надежно.	Они	не	сильно	будут	менять	что-то	вокруг
себя,	только	если	вы	продадите,	объясните	ему	это	улучшение,	зачем,	но	как	только	вы
объяснили,	он	купит	за	любые	деньги.	Это	Парноярск?	Это	Парноярск,	да.
Надежно,	работает,	проверено,	гарантии,	все,	это	вот	прям	про	Парноярск,	прослужит
долго.	Классика	здесь	же,	Вагнер,	ну	гнев	в	смысле,	ну	по	эгидусу	Гитлер,	Сталин	и	Ленин,
это	эти	ребята,	музыка	с	такими	ударными,	с	четким	ритмом,	барабаны,	похоронный
марш	это	сюда,	Мендельсона.	Смотрите,	одна	из	таких	ошибок,	это	достигаторы,	говорят
еще	про	них,	и	у	них	есть	энергия	для	достижения	целей,	это	привлекает,	потому	что
одно	из	определений	харизмы,	это	когда	человек	вот	есть	великая	цель	и	он	к	ней	идет,
другие	со	стороны	начинают	его	считать	харизматиком,	типа,	о	какой	конкурентный,	все
ради	цели,	с	ним	наверное	так	классно.
Смотрит	девушка	на	этого	достигатора,	и	хочет	вполне	логично	выстроить	свои
отношения	с	ним.	Ну	если	так	получается,	что	она	его	как-то	отвлекает,	не	знаю,	или	там
попадает	в	его	какие-то	цели,	то	Парноярск,	даже	так,	если	она	в	принципе	не	мешает	его
достижению	целей,	скажу	грубо,	не	отсвечивает,	то	нормально.	И	вот	он	там	утром	встает
на	работу,	вечером	поздно	приходит,	о	блин,	еду	готовят,	вообще	нормально,	не	надо
там	в	ресторане,	о,	секс	более-менее	регулярно	появился,	тоже	прикольно.
Ну	типа,	давайте	расскажу	очень	страшную	историю,	не	очень	люблю	ее	рассказывать,
там	про	одного	знакомого,	который,	я	консультировал	их	компанию,	и	вот	там	был
менеджер,	очень	такой	паранояльный,	на	работе	оставался	допоздна,	и	от	этого
зарабатывал	много	денег.	И	такой	говорит,	типа,	Александр	Рудольфович,	вот	смотри,	я
выбираю,	какие	часы	мне	купить,	и	показывает	три	варианта	часов,	все	они	примерно
стоят	500-600	тысяч	рублей,	на	тот	момент	это	15-20	тысяч	долларов	примерно.	Ну	там
одни,	я	говорю,	вот	такая	клачка	тебе	подойдет,	потому	что	в	будущем	ты	планируешь,
тогда	была	идея	архетипов,	тебе	уже	к	архетипу	хозяина	надо,	он	говорит,	да,	я	примерно
так	же	и	думал	точно,	вот	ты	меня	убедил.
Я	говорю,	а	что	случилось,	денег	много	что	ли	стало?	Ну	знаете,	прикол	с	часами,	да,	часы
должны	стоить	столько,	сколько	ты	бы	хотел	зарабатывать	в	месяц,	это	типа	твоих	ХСР.
Ну	конечно,	есть	и	противоположные	примеры,	я	тут	спорить	даже	не	буду.	И	вот	он	там
типа,	вот	я	планирую,	ну	сейчас	у	меня	там	300,	планирую	500,	это	моя	цель,	ну	он	себе
объяснил	все	это	дело.
Я	говорю,	ну	это	касается	же	других	аспектов	твоей	жизни,	он	говорит,	да,	я	планирую
квартиру	увеличить,	машину	сменю	на	бизнес-класс,	телку	новую	заведу,	говорит	он	про
отношения,	как	про	часы,	квартира,	машина,	и	вот	у	паранойалов,	вот	таких,	которые
--- Page 767 ---
вижу	цель,	верю	в	себя,	для	них	женщина	это	как	атрибут.	Ну	конечно,	или	мужчина,	да,
для	феминистически	настроенных	здесь	дам,	могу	так	же	сказать	по	другую	сторону.
Прикол	в	чем?	В	том,	что	вот	представьте,	у	вас	есть	отвертка,	которая	работает,	вас
полностью	устраивает,	ну	там	надежная,	проверенная	и	так	далее,	и	вдруг	отвертка	вам
говорит,	выбирай	или	я,	или	работа.
Плохая	отвертка,	скажем	мы,	этой	отвертки,	и	что	мы	выберем?	Мы	продолжим	дальше
работать,	отвертка	сломалась,	бывает	такое.	Я	пойду	в	магазин	и	куплю	еще	100	отверток,
а	отвертка	другая	может	быть	там	больше,	длиннше,	до	них	доберемся,	доберемся	до
эпилептоидов.	Я	про	то,	что	одна	из	ошибок,	которая	в	какой-то	момент	женщина,	а
особенно	истероид,	ставит	ошибочно,	выбирай	или	я,	ты	мне	что-то	внимания	стал	мало
уделять,	выбирай	или	я,	или	работа.
В	смысле,	это	разве	сравнимые	величины,	ты	сейчас	о	чем?	Идет	дальше,	причем,	если
завершаете	отношения	с	параноиал	и	стероид,	например,	стероид,	все,	ты	меня	не
любишь,	ты	меня	не	понимаешь,	я	не	такая,	глубину	моя,	ну	и	так	далее,	вот	это	вот	все,
ты	типа,	мы	должны	расстаться,	или	нам	нужно	побыть	там	по	отдельности.	И	параноиал
пишет,	ок,	все,	полд	закрыт,	все,	двигаемся	дальше.	Типа,	фу,	одной	проблемой	меньше	в
колхозе	стало,	да,	знаете	этот	анекдот,	как	бы	корма	привезли,	одной	проблемой	меньше
стало,	что	случилось,	да,	член	стоять	перестал,	ну	как	бы,	говорит	параноиал,	одной
проблемой	меньше,	ну	то	есть,	не	стал	куда-то	там	отвлекаться	вниманием,	быстрее
достигнул	цель,	думает	параноиал,	то	есть,	у	него	нет	вот	этих	особо	страданий,	ок,	все,
отношения	завершены,	еще	раз,	цельюстремленные,	и	поэтому	рабочая	модель	в	плане
отношений	с	параноиалом,	выстраивания	отношений	с	параноиалом,	это	подавать
снаряды,	подают	снаряды,	справляются,	молодец,	ну	там,	если	метафору	буквально,	то
это	может	быть,	там,	приготовить	еду,	или	там,	дома	все	уютно,	хорошо,	или	там,
спрашивает,	рекомендует,	советует,	там,	как-то	обсуждает,	придумывает,	ну,	в	общем,
помогает	как-то,	взяла	на	себя	какой-то	функционал.
Какой	бы	тикатик	вам	дойдет	от	этого	женщину?	Если	они	оба	параноиала,	ну	такой
семейный	бизнес,	где	они	там	дополняют,	ну	условно,	он	там	директор,	а	она	бухгалтер,
например,	или...	Ну,	гематим	будет,	в	общем,	недоволен,	ну,	как	бы,	ну,	в	формате	там,
радиоприемника,	где-то	жужжать	по	вечерам,	ну,	особо	дискомфорта	не	доставляет,	а
мотивы	нормально	тоже	будут,	ну,	в	смысле,	те,	кто,	вот	тут	запретно	другой	результат
для	параноиала,	вот	все,	кто	другой	результат	не	выдает,	это	другой	результат,	это	другой
результат.	Это	вообще	какой-то	свой	другой	результат,	фиг	его	вообще.	Если	у	всех
другой	результат	налево,	либо	направо,	то	у	него	внутрь	другой	результат,	и	там	вообще
не	понять,	что	происходит.
Вот	параноиал-шизоид	классно	взаимодействует	по	какому	принципу?	Помните,	в,	там,
при	Сталине,	ну,	помните,	были	такие,	люди	называли	шарашка,	то	есть	это	такая,	как	бы,
институт,	который	свозили	ученых	со	всей	страны,	им	давали	какое-то	задание
изобрести,	там,	ядерную	бомбу,	водородную	бомбу,	лазер,	там,	интернет,	они	все	это
--- Page 781 ---
их	там	тема.	По	поводу	там,	перебдят,	конечно	же,	это	про	учет	рисков,	придумывание
рисков.
Такой	человек,	конечно,	нужен	для	того,	чтобы	как-то	проверить	систему	на
устойчивость.	Есть	даже	там	специальные	профессии,	которые,	как-то	риск	менеджмент,
да?	Когда	ты,	ну,	как-то,	а	теперь	давай	покачаем,	лодку	покачаем,	чтобы	вываливалось
из	нее	там	все	лишнее.	В	отношениях	они	излишне	могут	быть	заботливые,
перестраховщики.
Ну,	там	вот	это	вот,	дайте	мне	два	билетика	в	автобусе.	Кто	еще	в	отношениях	вступает?
Они	туда	излечайно	должны	страховаться.	А	она	ли	ее	бросит?	Ну,	в	смысле,	начинает,
необязательно,	может,	с	ними	начали	отношения,	он	переживает,	что	что-то	случится.
Ну,	вот	как	бабушка	там,	внук,	например,	да?	Вот	это	вот,	а	он	мне	говорил	там,	мамский
страх.	Вот	это	вот,	боязнь	за	ребенок.	Ну,	сколько	пропущенных	обычно	от,	там,	от	отца?
Один-два?	От	брата?	Один?	От	мамы	там?	Пятьдесят	три.
Вот	как	только	он	трубку	не	берет,	все,	началось.	Канава,	бомжи,	которые	сгущаются
вокруг	моего	сыночка,	дочки,	не	важно.	Сейчас	они	его,	и	все	самое,	вот	это	вот.
Это,	ну,	страх	он	же	может	быть	снаружи,	внутри,	а	у	них	просто,	внутри,	и	триггеры,
которые	там,	сразу	легко	запускают.	Переходим?	Нет.	Очень	быстро,	а	потом	у	нас	будет,
это,	консультации.
Параноял,	любимый	вопрос,	зачем?	Переопределение	его,	бесит,	отвлекает,	вполне
естественно.	У	него	есть	курс,	не	сбиваемся.	Последствия,	действуем	по	плану,	устает	от
деталей,	ему	все	понятно.
Знаете,	вот	это	вот	обобщение	классическое,	мне	все	понятно,	говорит	он.	Аналогии,
очень	простые.	Вот,	не	хватает,	устал,	как,	вот,	вот,	чем	проще,	понятнее	метафора,
желательно,	за	одно	слово,	вот	это	его	тема,	вот	он,	они	любят.
Позиция	первая,	моя	цель,	я	хочу.	Другой	результат,	бесит,	отвлекает,	от	достижения
цели,	очень	не	нравится.	Модели	мира,	есть	своя	иерархия,	которой	он,	обычно
подчиняется,	ну,	как	бы,	она	связана	не	с	этим,	как,	моя	лучше,	а	с	профессионализмом.
Стратегия	реальности,	как	постоянная	проверка,	достиг,	не	достиг,	получил,	не	получил.
Противоположные	примеры,	ну,	как	бы,	появляются	в	его	реальности,	но	они	ему	не
нравятся.	Ну,	хорошо,	если	мы	будем	придерживаться	плана,	но	мы	рассматриваем
вариант,	что	пойдет	что-то	не	так,	блин.
Есть	великая	цель,	это	точно,	применение	к	себе,	и	метафрейм,	вот	эти	два	фокуса,
которые	я	не	рекомендую	потреблять.	Не-не,	он	так	не	думает,	у	него	много	первой
позиции,	и	он	на	себя,	и	он	ассоциирует,	он	не	может	посмотреть,	ну,	как	бы,	дать	себе
обратную	связь.	Ну,	то	есть,	он,	как	бы,	вот-вот-вот	поймет,	ну,	блин,	что-то	не
--- Page 782 ---
получается.
Метафрейма	не	нравится,	потому	что,	ну,	диссоциирует	из,	ну,	типа,	ну,	представьте,
давайте,	вот,	пример,	когда	на	паранояла	подействовал	метафрейм,	расскажу.	У	человека
есть	смысл	жизни.	Есть	смысл	жизни,	вижу	цели,	рога	накрутил,	вперед	иду	к	цели.
И	тут	поговорил	с	психологом,	психолог	рассказывает.	Да,	понимаете,	как	бы,	это
гормональное,	плюс	следствие	рекламы,	вот,	почитайте	Эдварда	Бернейса,	там	все
скажем,	все	ваши	цели,	мечты,	сформированы	американскими	маркетологами	в	конце
70-х	годов.	И	вся	эта	ваша	любовь,	это	просто,	короче,	эндорфин,	плюс	серотонин,
немножко	окситоцина,	ну	и	типа	на	уровне	инстинктов	мозг	действует.
Что	произошло?	Метафреймировали.	И	вот	этот	вот	вопрос,	а	зачем	это	все?	И	тишина,
нет	ответа.	Это	вот	метафрейм	сработал	на	паранояла.
Успокаивайте,	успокаивайте	себя.	Да,	да,	да.	Слышали	только	понятие	экзистенциальный
кризис?	Вот	если	это	не,	ну,	если	метафрейм	сработал,	то	это	экзистенциальный	кризис.
Если	это	не	экзистенциальный	кризис,	то	это	не	метафрейм	был	просто.	Вырастешь,
узнаешь.	 Когда	 пересматриваются	 все	 ценности,	 вообще	 все	 ценности,	 сразу
пересматриваются.
Давайте	пример	такой,	страшный,	страшный	пример,	чтобы	как	бы	понятно	стало.	Ну,
женщина,	допустим,	сколько	ей	там,	40,	40	лет,	и	у	нее	раз	и	умирает	ребенок.
Единственный.
Или	муж	не	просто,	ну,	как-то,	не	просто	уходит,	а	еще	и	дает	какую-то	обратную	связь
низкого	качества	относительно	всего	того	ценного,	что	их	объединяло.	Вдруг	выясняется,
что	любовница	была	всегда.	А	сексом	вообще	не	умеет	заниматься.
Она	куплена	на	деньги,	там,	любовница,	например.	Ну,	треша	добавим.	И	вот	теперь
представьте,	экзистенциальный	это,	который	пересматривает	все	ценности.
Желательно	сразу.	И	вот	у	человека	такой,	типа,	а	может	нафиг	эту	жизнь?	Пойду-ка	я,	с
поездом	потолкаюсь,	например,	или	полечу,	но	не	вверх,	а	вниз.	Понимаете?	Это
метафрейм,	потому	что	на	всю	жизнь	посмотреть	теперь	из	новых	ценностей.
Продолжает	себя	успокаивать,	да.	Видишь	красным?	Предупрежден.	Эпилептоид.
Намерения	эпилептоида	в	основном,	конечно,	негативны	относительно	других	людей.
Переопределения	мало	и	связаны	с	контролем.	Ну,	типа,	он	говорит,	я	задержался,
опоздал.
Ну,	то	есть,	переопределяет	в	сторону	сохранения	контроля.	Последствия,	конечно,
просчитывает.	Это	его	тема.
--- Page 783 ---
Ну,	там,	режимы,	все	вот	эти	вот	графики,	таблицы	КПА,	это	все	туда.	Детали	важны,
потому	что	как	только	ты	что-то	не	учел,	тут	же	они	из	окна	полезли.	Обобщений,	ну,	как
бы	нет,	потому	что	там	правила	могут	меняться.
Метафоры	такие	же	простые.	Может,	там,	первая	позиция,	не	отвлекаемся.	То	есть,
другой	результат	желательно	не	надо.
По	поводу	модели	мира,	типа,	моя	лучшая,	моя	самая,	моя	блестящая,	моя	золотистая.
Стратегия	реальности	—	это	как	контроль	сбора	обратной	связи.	Ну,	знаете,	вот	эта	вот
проверка	того,	что	он	сказал,	или	я	в	Москве,	где,	на	какой	улице,	по	сигналу.
Ну,	то	есть,	вот,	стратегия	реальности	ему	важна,	и	он	для	контроля	ее	использует.
Противоположных	примеров	не	должно	быть.	И	вот,	противоположные	примеры	очень
жестко	подавляются.
Как	только	там,	кто-то	голову	поднял,	сразу	так	вот	прилетает	под	затыл,	под	затыльник,
ну,	менеджер,	который	вдруг	сказал,	а	я	не	буду	звонить,	с	утра	я,	ну,	типа,	там,	в	смысле
не	будешь	звонить?	Я	сказал	горбатый.	Применение	к	себе,	вот	смотрите,	он	вроде	как	бы
требовательный	к	себе,	но	иногда	позволяет	себе	нарушать.	И	таких	эпилептоидов	мы
называем	лицемеры.
Хватит	отмазывать	эпилептоида.	Давно	бы	уже	сказала	категоричное,	нет,	блин,	какой-то
Стокгольмский	синдром	у	тебя,	честное	слово.	Эмотивы,	соответственно,	намерения
эмотивов	учитываются,	причем,	вот	это,	вот	именно	из	второй	позиции	они
учитываются.
Ну,	то	есть,	вот,	эмотив	сюда	заходит,	ну,	что,	ребят,	все	хорошо,	нормально?	Потеплее
сделаем?	Окно	открыть?	Ну,	такое	вот.	Это	хорошее,	ребята.	Переопределений,	ну,	как	бы,
мало,	но	они	связаны	именно	с	улучшением	обстановки,	знаете,	типа	там,	вот,	наверное,
вот	так.
Ну,	то	есть,	вот	такое	переопределение,	то	есть,	по	чуть-чуть.	То	есть,	и	так	нормально.
Давайте	просто	чуть-чуть	украсим,	вот	чуть-чуть,	совсем	немножко.
Очень,	так	как	будущее	простроено,	и	очень	спокойное	отношение	к	нему,	вполне
естественно.	Впереди	все	хорошо.	И	вот	эти	вот	милые	детали,	может	быть,	если	бы
приходили,	там,	ну,	там,	к	эмотиву	в	гости,	там	может,	ну,	там	висит	птичка	какая-то	здесь,
вот	такая.
Раз,	повесили	птичку,	ну,	там	где-нибудь	на	шторку.	Вроде	какая-то	деталь,	вроде
непонятно	нафига,	ну,	как-то	так,	как-то	поуютнее	чуть	стало.	Опа,	цветочек	появился.
Потом	еще	раз.	Что-то,	какой-то	значок,	магнитик,	такое,	раз,	и	обжитое	пространство.
Обобщение.
--- Page 784 ---
Все	хорошо.	Случай,	конечно	же,	есть.	Все	позиции	восприятия	учет,	так	называемая
мудрость.
Ну,	другие	результаты	не	нравятся.	Ну,	то	есть,	от	них	хочется	уйти,	избежать	другой
результат.	Модели	мира.
Всем	в	этом	мире	найдется	место.	Стратегия	реальности,	ну,	там	какая-то,	ну,	то	есть,	она
не	представлена,	но	просто	там,	все	же	нормально.	То	есть,	это	не	к	реальности,	это	к
интерпретации	идет.
Противоположные	примеры	не	любят,	но	допускают,	и	когда	он	их	допускает,	по
принципу,	типа,	ну,	так	тоже	может	быть.	Ну,	вроде	все	нормально,	одни	неадекватные,
ну,	мир	тоже	для	системного	разнообразия	неадекватный	должен	быть.	Иерархия
критериев	через	гармонию.
Самое	важное.	Применение	к	себе	нет,	но	метафреймы	есть.	Ну,	типа,	давайте	вот
правила	установим,	вот	по	ним	будем,	их	будем	придерживаться.
Если	эпилептоид	создает	правило	и	систему	прогибает	под	правило,	то	эмотив	берет	из
текущей	системы	правило	и	говорит,	что	теперь	это	правило.	Ну,	условно,	если
начальник	эпилептоид,	то	все	будут	приходить	в	9,	я	сказал,	кто	не	приходит,	нафиг	с
пляжа,	наберем	тех,	кто	будет	приходить	в	9.	Эмотив	видит,	что	все	приходят	в	9.15,	ну
короче,	будем	приходить	в	9.15.	Все	такие,	что?	Что?	Тревожные.	Ну,	тут	все	тоже	очень
логично,	думаю,	там	непонятно.
Все	негативные	намерения,	если	какие-то	переопределения,	то	это	в	сторону
усугубления,	наоборот.	Задержался,	опоздал.	Приведет	как...	все	последствия	все	там
будем	пугающие	детали	вот	любой	почти	фильм	ужасов	знаете	такое	вот	заходит	человек
помните	фильм	любой	фильм	возьмите	там	девушка	идет	где-нибудь	и	тут	лежит	там
цветок	одна	деталь	жутко	ну	короче	вот	если	одна	деталь	появляется	тут	короче	вообще
трэш	ну	то	есть	одной	детали	достаточно	чтобы	тревожного	вот	так	вот	все	сжалось	ну
соответственно	обобщение	все	плохо	будет	еще	хуже	страшные	сказки	фильмы	1	2	3	нет
не	диссоциируется	он	либо	в	1	либо	2	типа	лишь	черным	написал	специально	этого
другой	результат	он	тоже	пугающий	вот	вспомните	все	эти	фильм	ужасов	такой	открывая
штору	там	вот	это	вот	вдруг	другой	результат	модели	мира	вот	у	кого	если	есть	бабушка
тревожно-мнительная	и	вы	говорите	я	поехала	там	я	поехал	то	мир	вдруг	сразу
окружающий	наполняется	кем	насильниками	грабителями	больными	ущербными	ну
короче	реально	сразу	становится	угрожающие	вот	эти	вот	модели	мира	они	спят	и	видят
чтобы	эти	120	долларов	у	вас	стратегии	реальности	мало	имеет	отношение	вообще	к
реальности	к	реальной	реальности	потому	что	там	все	домыслы	соответственно
противоположного	примера	ждет	тут	смотрите	если	все	хорошо	и	появляется
противоположный	пример	который	страшный	он	говорит	я	же	говорил	если	все	плохо	и
появляется	 хороший	 противоположный	 пример	 то	 это	 угрожающая	 деталь
соответственно	иерархия	критериев	ну	как	бы	не	думает	этим	и	метафорима	и	при	мне
--- Page 900 ---
быть	любой	из	рук.
Двумя	руками.	Или	вот	такое.	Как	будто	целое	пространство	охватываю,	обвожу.
Все	мужики-козлы	по	кассу.	Ну	сказануло,	блин.	Че	пристали?	Ну	было	и	было.
Только	начало.	Интонации.	Знаете,	как	растягивает.
Как	будто	вы	хотите	одной	фразой,	одним	словом	охватить	все	участники.	Как	будто
показываем,	что	то,	о	чем	мы	говорим,	оно	большое.	Ну,	соответственно,	слова.
Все,	все,	всегда,	никогда.	И	есть	такое	очень	простонародное,	популярное	короче.
Короче.
Да,	я	часто	общаюсь	с	человеком.	Короче,	он	такой.	Короче,	в	суть	сказал.
Все	ясно.	Саму	суть	скажи.	Короче	Скалифосовский.
То	есть	вот	это	вот.	Сжать.	Ну	ближе	к	делу	это	может	быть	возврат	от	другого	результата,
когда	человека	в	сторону	понесло.
А	тут	именно	так.	Короче.	Вот	кто-то	рассказывает	тебе.
Короче.	Как	пройти	в	этот	самый...	Куда	мы?	Бенедикт	или	как	его?	Бернар.	Бернар.
Как	пройти	Бернар?	Ну	вот	выходишь	это,	поворачиваешь.	Там	этот	проходишь.	Короче.
Короче,	вон	туда	10	минут.	Смотри	налево.	Все	ясно.
Вот	все	ясно	сразу.	Знаете,	есть	такой	лайфхак.	Если	вы	хотите	поговорить	с	зануда,	и	вам
надо,	чтобы	он	вот	по	делу.
Вы	ему	говорите.	Алло.	На	телефоне	2%	зарядки.
И	он	такой.	Короче.	Да,	нет.
Все.	Сжал	сразу.	Речь	до	смысла.
Техника	НЛП.	Милтон	модель.	Метамодель	это	разделение.
Метамодель	 гипнотическая	 речь,	 обобщение	 общими	 фразами,	 общими	 словами.
Тихотип.	Но	гипертим	это	другой	результат.
Гипотим,	да.	Но	просто	гипотим	может	абстрактные	понятия.	То	есть	он	любит	общие
фразы.
Мудрость	такую.	Гипотим.	У	паранояла	есть	это.
Просто	параноял	любит	план	действий.	У	него	тоже	есть.	Да,	он	любит	суть.
--- Page 924 ---
Ну,	типа,	а	это	и	так	может	быть?	Это	и	так,	это	и	так,	и	так,	и	так	далее.	Везет	только
дуракам.	Ну,	соответственно,	что	такое	везет?	А	дурак	–	это	как?	Да,	он	начинает
выяснять,	объяснять,	рассказывать.
И	постепенно	вся	картина	вырисовывается.	На	самом	деле,	кто-то	там	купил	однажды
лотерейный	билетик.	В	очереди	перед	ним,	например.
И	у	него	импринт	после	этого.	Кстати,	такая	же	стратегика	с	переопределением?	То	есть,
если	мы	разделяем	то,	на	что	он	делался?	Давай	так	скажу.	Вот	сейчас	будет	сложная
мысль,	но	я	в	вас	верю.
Начнем	с	Альберта.	Если	он	поймет…	Альб…	Переведешь	потом,	ребятам	переведешь.	Я
скажу	в	стиле	Кличко.
Интересно.	Наиврите.	Шутка.
Ты	сказал	тот	фокус	языка,	который	человек	понял,	а	не	тот,	который	ты	сказал.	Что?	Еще
раз.	Ты	человеку	сказал	тот	фокус	языка,	который	он	услышал,	а	не	тот,	который	ты
сказал.
Ты	мог	сказать	ему	иерархию	критериев	или	аналогию,	а	он	услышал	переопределение.
И	по	факту	ты	сказал	все-таки	переопределение.	Понимаешь?	ну	и	наша	задача	понять
настолько	человека,	его	условная	личность,	чтобы	говорить	в	его	фокусах	языка,	чтобы
он	понимал	потому	что	если	вы	говорите,	ну	скажем,	какие-то	многосложные	метафоры	с
метафреймами,	с	изменениями	размера	фрейма,	а	человек	это	вообще	не	бум-бум,	не
понимает.
Он	такой,	а,	опять	ты	про	свои	последствия.	Тогда	к	чему	переопределение	мы	дали	на,	то
есть	там	была	эта	важная	продукция,	то	есть	делали	на	этом	акцент,	мы	выбираем	слово
на	него,	но	при	этом	он	может	услышать	разные	критерии.	Ну	да.
Почему	мы	там?	Смотри,	наша	задача	сейчас	достаточно	проста,	отработать	чисто
механическое.	Мы	отрабатываем	простые	движения.	То	есть	мы	пока	не	усложняем.
Ну,	давай	так.	Другой	результат.	Тут	идея	скорее	больше	того,	что	когда	вы	общаетесь	с
мирянами,	полезно	это	учитывать.
Когда	ты	общаешься	с	человеком,	который	начинает	структуру	речи	отслеживать,	то	он
будет	искать	в	этом,	например,	аналогию,	или	искать	в	этом	эффект	воздействия,	фокус-
звезда	определится	изменением	субмодального	шаблона	человека.	Сейчас	сложно.	Вот
сейчас	сложно.
То	есть	как	он	изменит	шаблон	сам?	Да,	как	у	него.	Это	оно.	Ты	новый,	Альберт.
Я	новый.	Ну,	теперь	вы	идиоты.	Объясни	ему.
--- Page 947 ---
Тех	излечит,	исцелит.
Следующий.	Фокус	языка,	другой	результат.	Да	мы	уже	привыкли.
Это	не	прерывание	даже	стратегии.	Другой	результат.	Это	дело	не	в,	а	в.	И	мы	как	будто...
Ну	давайте	самое	простое.
Вот	маркер,	да?	Им	пишут.	Он	для	того,	чтобы	писать.	Это	его	прямая	обязанность.
Ему	за	это	деньги	платят.	А	что	еще	можно	делать	этим	маркером?	Кидаться.	Осторожно,
это	проективный	тест.
Что	еще	можно	делать	этим?	После	того,	как	промоворотишь	что-то.	Продать.	Почесать
глаз.
Ну	там,	показывать	им.	Читать.	Зрение	проверять.
Английский	учить.	Короткое	о	себе.	Полтора	маркера.
Еще.	Что	можно?	Помешивать	что-то.	Упереть	что-то.
Закладку.	В	прятки	играть.	Играть	в	игру.
Определять	дальтоник,	недальтоник.	Играть	в	игру.	Что	еще	может	этот	маркер?
Медитировать	на	него	можно.
Это	все	недокументированные	возможности.	Это	другой	результат.	Понятно,	да?	То	есть	у
нас	есть	стандартная,	а	есть	недокументированная	вот	эта	история.
И	фокус	языка	другой	результат.	Это	часто,	почти	всегда	про,	в	том	числе,	творчество.	То
есть	вот	это	необычное	применение	чего-то.
Иногда,	иногда	это	съехать	с	темы.	Когда	вы	говорите	дорого,	а	вам	зато	быстро,	зато
качественно.	Вот	это	вот	зато.
То	есть	им	можно	писать,	но	еще	и	можно	и	еще	что-то.	Мы	находим	другие
альтернативные.	Плюсы,	соответственно,	или	минусы.
И	слова,	соответственно,	зато	и	кстати.	Зато	это	немного	другой	результат.	Кстати	это
совсем	другой	результат.
Я	их	так	отличаю.	Ну	то	есть	в	пределах	чашка,	там	из	нее	можно	пить,	но	еще	можно	там
растения	выращивать.	То	есть	какие-то	недокументированные	возможности.
А	есть	другой	результат,	как	кстати.	Это	когда	вы	общаетесь	с	человеком	и	такой	говорит,
а	кстати.	Видите,	какую-то	другую	свою	историю	задвигает.
Вы	говорите,	что-то	у	вас	там	дорого.	Кстати,	у	тебя	шнурки	развязались.	И	все,	мы	как
--- Page 948 ---
будто	отвлекли	внимание	человека.
И	вот	это	вот	такое.	Съехать	с	темы,	это	часто	другой	результат.	И	слова,	соответственно,
дело	не	в,	а	в.	Дело	не	в	цене,	а	в	качестве.
Или	зато,	или	кстати.	Что	общего,	скажите	мне,	уважаемые	знатоки,	внимание	вопрос.
Что	общего	между	пенициллином,	ЛСД	и	микроволновой	печи.
Пенициллин,	ЛСД	и	микроволновая	печь.	Окей.	Еще.
Изобретены	случайно.	Они	все	изобретены	случайно.	ЛСД	изобрели,	когда	придумали
лекарство	от	мигрени.
Микроволновую	печь	придумали,	когда	разрабатывали	военные	радары.	Пенициллин
изобрели,	потому	что	забыли	помыть	пробирку.	Лемминг.
Изобрел.	Понимаете?	И	вот	для	меня	это	было	совершенно,	ну	как	это	сказать,	меняющее
мировоззрение,	понимание.	Ну,	такой	был	достаточно	сильный	инсайт,	где	я	понял,	что
вот	те,	кто	это	придумал,	они	ошиблись.
И	вместо	того,	чтобы	сказать,	блин,	я	безрукий,	кривой,	не	знаю,	забыл,	сломал,	простите
меня,	пожалуйста,	они	сказали,	а	как	я	эту	штуку	могу	использовать,	понимаете?	И	эти
люди,	ну	там	еще	много,	там	на	самом	деле	очень	много,	если	наберете	в	поиске
изобретения,	которые	открыли	случайно,	там	прям	список.	Там	вот	эти	вот	клеящиеся
бумажки	на	эти	мониторы,	которые	отваливаются	постоянно.	Там	изобрели	клей,	но	он
был	очень	слабый.
Куда	его	деть?	Например.	Много,	что	изобретено	случайно.	И	я	очень	по-творчески	стал
относиться	к	своим	ошибкам.
Как	только	где-то	ошибался	или	косячил,	я	прям	думал,	это	не	ошибка,	это	настолько
другой	результат,	что	это	может	раскрыть	новую	вселенную.	Просто	перспективы
бесконечны.	И	надо	не	отказываться	от	ошибки,	забывая	ее,	а	наоборот	поискать,	как	это
еще	можно	использовать.
То	есть	вот	такой	супер	творческий	подход.	Жесты.	Смотрите,	жест	такой.
Дело	не	в	этом,	дело	в	этом.	И	такой	жест	в	сторону.	Ну	такая	недокументированная
возможность.
А,	кстати.	И	такой	раз.	Интонация	резко	отличающаяся	от	предыдущей	фразы.
Эффект.	Два	эффекта.	Первый	хаос,	второй	юмор.
Юмор.	Определение	юмора,	которое	мне	нравится.	Юмор	это	неожиданность	со
смыслом.
--- Page 949 ---
То	есть	мы	придумали	что-то	новое,	что	имеет	прикольный	новый	смысл.	И	почти	все
шутки,	мы	про	это	отдельно	поговорим,	это	имеют	две	части.	Первая	это	сетап,	вторая
панчлайн.
Где	сетап	это	ожидаемая	какая-то	история,	панчлайн	это	неожиданная	какая-то	история.
Когда	вы,	например,	ну	там	тише	едешь,	ну	ожидаемое	продолжение	там	дальше	будешь.
А	вы	берете	и	другое	подставляете	что-то.
И	у	человека,	у	которого	нет	этой	стратегии	мышления,	начинает	воспринимать	это	как
ресурсное.	То	есть	с	моей	точки	зрения	юмора	как	такового	не	существует,	есть
оригинальность	мышления.	То	есть	есть	фокусы	языка,	которыми	вы	мыслите,	как	не
мыслит	этот	человек.
Поэтому	вы	ему	кажетесь	остроумным,	оригинальным,	ну	там	типа	умным,	юморным	там
и	так	далее.	С	моей	точки	зрения	юмора	не	существует,	есть	остроумие.	Я	в	свое	время
там	где-то	курса	3	примерно	скачал	Павла	Воли,	потом	еще	пару	каких-то	комиков,
послушал	что	они	рассказывают.
Ну	да,	именно	по	юмору.	Прикол	в	том,	что	ну	это	во-первых	не	смешно	придумывать
шутки,	это	просто	вот	как	это	люди	без	фокусов	языка	мучаются.	То	есть	они	пытаются
там	аналогию	рассказать,	пытаются	рассказать	там	другие	результаты,	пытаются
рассказать	измерение	размера	фрейма	по	позициям	восприятия,	ну	там	и	так	далее.
По	сути	фокусы	языка.	Просто	не	называя	это	фокусом	языка,	ну	и	как-то	очень	по-своему
их	понимают	немножко.	То	есть	понимали,	не	попрощены.
Я	думаю,	они	как	бы	реально	делают	то	же	самое.	Просто	не	называют	это	фокусом	языка.
Да	и...	Проблема	в	том,	что	они	не	знают	их	все	и	не	понимают	в	чем,	скажем,	скорее	не
понимают	в	чем	их	эффект	как	именно	стратегии	мышления.
Ну	по	сути	понимаем,	что	новый	фокус	языка	—	это	новая	стратегия	мышления.	И	когда
ты	берешь	какую-то	ситуацию	и	по-новому	на	нее	смотришь,	через	новый	язык	описания,
то	ты	более	глобально	эту	ситуацию	воспринимаешь,	а	у	них	нет	всех	языков	описания,
чтобы	понять,	что	это	языки	описания.	Ну	или	там,	конкретно	для	этого	человека,
который	порноял,	для	него	другой	результат,	скорее,	ну	как	бы	непривычная	стратегия
мышления.
В	отличие,	например,	от	какого-нибудь	гипертима,	для	которого	это	вообще	норма.	Ну
типа	гипертима	предлагает	другие	результаты,	но	почти	бесполезно.	Он	сам	вас	засыпет
этими	другими	результатами.
Вот.	—	То	есть	он	сам	гипертим,	условно,	и	ему	близко,	допустим,	такой	результат,	он
только	в	нем	и	шутит,	условно.	А	мог	бы	шутить	еще	в	других	фокусах.
—	У	него	СДВГ,	поэтому	он	не	может	шутить	по-другому.	Синдром	дефицита	внимания	и
--- Page 950 ---
гиперактивности.	На	месте	не	сидит.
Ну,	значит,	человек,	который	долго	не	может	удерживать	что-то,	внимание	начнет.	—	Ты
не	про	Шевчука,	случайно?	—	Как?	—	А	скинни?	—	Не	нравится.	Я	не	понимаю.
Да	ничего	смешного.	—	Скинни	это	в	чат.	—	Особо	не	нравится.
Он	мучает.	Но	он	еще	импровизатор.	—	Ну,	я	очень	понимаю	этого	человека,	в	том
плане,	что	я	с	этими	шутками	езжу	по	всему	миру,	для	вас	это	вау,	оригинально,
Александр,	смешно,	Александр	такой,	пятисотый	раз	пошутив.
Ну,	придумывать	шутки	—	это	прям,	ну,	такое,	как	бы,	ремесло,	даже	можно	сказать.
Утилизация.	Ну,	вот	то,	что	сказали,	да,	другой	результат.
Давайте	я	такую	идею	еще	внесу.	Вот	я	говорил	там	про	провокации	фокусов	языка,	когда
мы	жест	делаем	за	человека,	меняя	его	субмональный	шаблон.	Есть	еще	такое	понятие,
точнее,	мы	придумали,	ну,	точнее,	я	придумал	это	понятие	под	названием	антагонисты
фокусов	языка.
Это	типа	вот	эти	два	фокуса	вместе	не	могут	быть	практически	никак.	Ну,	как	вы	думаете,
какой	антагонист	у	фокуса	языка	другой	результат?	Ну,	вот	другой	результат	—	это	хаос,
это	хаос,	другой	результат	—	это	хаос.	Последствия.
Они	с	последствиями	не	могут	быть	рядом.	То	есть	человек,	параноял,	например,
гипертим,	параноял,	у	которого	все	должно	быть,	и	гипертим,	который,	или	шизоид,	вот
им	вместе	найти	точки	соприкосновения	тяжело.	Почему?	В	том	числе	потому,	что	у	них
разный	подход.
Параноял,	который	хочет	все	структурировать,	шизоид,	который	хочет	все	по-своему,	и
гипертим,	который	уже	передумал.	Вот.	И	это	они	как	бы	не	могут	быть	вместе,	но	если
вы	соедините	их	вместе,	то	у	вас	будет,	слышали	про	такую	тему,	называется	выученная
беспомощность.
В	чем	прикол,	знаете,	да?	Ну,	типа	человека	можно	научить	беспомощным	быть.	То	есть
просто,	по	сути,	брать	и	прерывать	почти	всегда	все	его	стратегии	принятия	решения.	И
он	в	какой-то	момент	скажет,	так	все,	нахрен,	я	не	знаю	как,	ведите	меня	куда-то	там,
делайте	со	мной	что	хотите,	я	ничего	не	делаю.
Ну	типа	ему	будет	открыто	окно,	ему	будет	холодно,	он	его	не	закроет.	Ну	или	наоборот,
будет	душно,	он	его	не	откроет.	Потому	что	у	него	прервали	все	стратегии,	ну	скажем,
инициативы,	творчества	там,	и	так	далее.
И	я	смотрел	интервью,	блин,	олигарха,	которого	баскетбольный	клуб	российский,
Прохоров,	смотрел	интервью	Прохорова,	который	очень	давно,	он	там	в	своем	владении
сделал	там	баскетбольный	зал,	и	пока	интервью	он	ходил	по	всему	своему	этому
--- Page 951 ---
владению	и	рассказывал.	И	сказал	такую	мимолетом	почти	фразу,	что	в	российском,	ну	в
российской	специфике,	украинской	даже	больше,	умение	быть	в	хаосе	это	обязательное
условие	выживания.	Есть	люди,	которым	хаос	не	нравится,	они	его	всячески	избегают	и
пытаются	структурировать,	а	нормальный	бизнесмен	это	тот,	который	предприниматель,
тот,	который	чем	больше	хаоса,	тем	больше	возможностей,	тем	лучше,	ему	комфортно.
Это	как	люди	с	лишним	весом	боятся	голода,	люди,	которые	худые,	для	них	голод	это
просто	состояние,	как	нос	чешется.	Ну	типа,	ну	есть	и	есть,	ну	нет,	есть	чем	заняться.	И
вот	то	же	самое	именно	про	вот	эту	вот	профилактику,	скажем,	другой	результат	это
профилактика	выученной	беспомощности,	когда	ты	специально	себя	хаотизируешь	для
того,	чтобы	понять,	что	хаос	это	норма,	в	смысле	в	хаосе	быть	ничего	страшного,	хаос	это
просто,	ну	скажем,	порядок,	который	я	еще	не	понял	на	данный	момент.
И	он	вот	это	так	легко	объяснял,	и	я	понял,	что	вот	это	его	ключевой	элемент,	который
может	быть	он	даже	сам	до	конца	не	осознает,	типа	там,	о,	новый	закон,	отлично,	как	мы
можем	на	этом	заработать.	То	есть	у	него	там	есть	план,	естественно,	план	естественно	в
какой-то	момент	перестает	работать,	он	придумывает,	как	вот	эту	новую	возможность
монетизировать	и	придумать	из	этого	новый	план,	который	наверняка	где-то	сломается
по	пути,	а	ему	пофиг,	это	еще	новый	способ	там	заработать.	Ее	мобиль	же	он,	по-моему,
придумал,	да?	Ну,	в	смысле	там	он	хотел	в	политику,	придумал	альтернативу	Ладе,	ее
мобиль,	ну,	электричка,	да.
Ну,	извините,	это	было	10	лет	назад	он	придумывал	электрические	автомобили,	да,	он
начал	эту	идею	внедрять,	его	сразу	там	прокачали,	дали	какие-то	эти	заводы-пароходы,
все	по	кайфу.	Вот,	потом	он	скинул	этот	проект,	к	примеру.	Да,	утилизация.
Ну,	беспомощность,	это	может	человек	к	себе	вести,	чтобы	стать	беспомощным
искусством,	но	может	наоборот	выйти	из-за	рамки	всего	логичного.	Смотри,	идея	такая,
что	для	некоторых	людей	хаос	это	страшно.	Ну,	я	скажу,	для	всех	людей	хаос	это	страшно.
А	если	ему,	наоборот,	как	бы	вот	этот	хаос	там	влезет	и	он	выйдет	просто	из-под	контроля
полностью.	Идея	такая,	что	есть	люди,	которые,	ну,	скажем	так,	не	то	что	хаос	создают,
они	не	умеют	монетизировать,	они	либо	любят	правила,	либо	любят	хаос.	А	осознанно
двигать	этот	бегунок	и	комфортно	себя	чувствовать	и	там,	и	там,	это	совсем	другая
категория	людей.
Ну,	типа,	если	мы	живем	там,	условно,	в	жесткой	системе,	в	какой-нибудь	там	Европе,	где
там,	в	Германии,	например,	да,	где	вообще	жесткие	правила	на	все,	где	там	парковался,
вот	так	вот	припарковался,	штраф	там,	где	скачал	сторонтофильм,	штраф	800	евро.
Реальная	история.	Он	сдал	прям	сосед,	и	ты	ждешь,	когда	эта	скотина	припаркуется,
чтобы	сдать	его	два	раза.
Например.	А	есть	люди,	которые	типа,	о,	типа	структура,	зарабатываем	в	структуре	хаос,
классно	вообще,	нормально.	А	вырученная	беспомощность	тем	страшна,	что	она	убирает
--- Page 952 ---
инициативу	у	человека,	и	он	как	бы	прерывается,	все	стратегии,	он	ни	по	правилам	не
действует,	ни	по	этому,	он	просто	отдает	кому-то,	так,	управляйте	мной,	говорите,	что	мне
делать.
Я	не	верю,	что	есть	такой	вариант,	потому	что	у	этого	человека,	что	поскольку	у	него
вырученная	беспомощность,	так	он,	наоборот,	делает	все,	что	подряд.	Всякие	глупости.
Да,	пример	могу	привести.
А	Луникин,	кстати,	она	его	почему-то	любит	рассказывать	про	то,	как	взяли	крысок,	и	три
группы	крысок.	Первая	контрольная,	с	ней	ничего	не	делали.	Вторая,	вторую	научили
грызть	палочку.
Просто	грызть	палочку.	Дают	палочку,	она	грызет,	все.	А	третья	группа	контрольная,
ничего	не	делали.
Вторую	и	третью	поместили,	обливали	холодной	водой	и	помещали	их	в	воду	холодную.
Для	них	это	суперстресс.	И	те,	которые	грызли	палочку,	на	какие-то	большие	проценты
выжили,	чем	те,	которые	просто	их	обливали	водой,	они	не	грызли	палочку.
И	идея,	метафора	в	этом	случае,	как	идея	того,	что	даже	если	вокруг	тебя	хаос,	стресс,
артналет	или	еще	что-то,	то	есть,	значит,	делай	хоть	что.	Просто	порядок	в	квартире
налади,	посуду	мой.	Приседай,	например.
Рисуй	на	обоях,	просто	делай	хоть	что.	Ну,	как	идея.	Как	профилактика,	и	в	некоторых
случаях	суета	это	тоже	такой	способ.
Суета,	как	бессмысленные	вроде	бы	действия,	как	способ,	во-первых,	убрать	внимание,
уменьшить	стресс,	потратить	норадреналин	и	кортизол,	просто	чтобы,	адреналин	и
кортизол,	просто	чтобы	какие-то	действия	совершать.	Вот.	Так	он	может	как-то	вернуться
к	своему	узлу.
Да.	У	него	стресс	уйдет,	и	он	снова	начнет	мыслить	нормально.	В	отличие	от	того,	кто
будет	сидеть	в	стрессе,	бояться,	трястись	и	так	далее.
То	есть,	если	тебе	не	получилось	его	настроить,	чтобы	он	делал	то,	что	ему	нужно,	оставь
его,	он	грызет	палочку	и...	Пусть	делает,	что	хочет.	Да.	Неси	эти	стулья	по	одному	на
седьмой	этаж.
Вынес,	теперь	неси	обратно.	Что	он	делает,	он	при	деле,	он	не	думает	саморазрушающие
мысли.	Например.
Это	тоже	профилактика	как	раз.	Примеры	из	СМИ,	ну	это	все	творчества,	по	сути.
Творчество	и	юмор	—	это	примеры	из	СМИ.
Где	творчество	—	это	как	раз...	Что	такое	творчество?	Это	придумать	что-то,	чего	не	было,
что	имеет	практический	смысл.	Вот	придумайте	что-то,	чего	не	было,	что	имеет
--- Page 953 ---
практический	смысл.	Ну	и	задачка	у	вас,	Александр.
Ну	давай,	вот	штаны,	например.	Мы	увидели,	наконец-то,	штаны.	Они	существуют.
Вот	вопрос.	А	придумайте	какие-нибудь	новые	штаны.	Чтобы	не	просто	они	какие-то,	но
чтобы	у	них	был	определенный	практический	смысл.
То	есть	состоящие	из	карманов.	Вот	просто	все	в	карманах.	Жилетка	Вассермана.
Четырнадцать	карманов.	Штаны	с	вентиляцией.	А,	это	дырки,	штаны	с	дырками.
И	юбка.	Ну	ее	вот	так	вот	растягиваешь,	и	юбка.	Застегиваешь.
Сверху...	Что?	Штаны	с	капюшоном.	Штаны	с	капюшоном.	Штаны	с...	Ну...	Мало	ли	дождь
вдруг.
Понимаете,	творчество.	Есть	несколько	стратегий	творчества.	Первая	стратегия,
стратегия	так	называемого	мозгового	штурма.
Стратегия	Уолта	Диснея	еще	называют.	Когда	ты	просто	придумываешь	что	угодно,
накидываешь	по	методу	ассоциативных	связей,	что-нибудь	да	и	останется.	Вторая
стратегия,	так	называемая	стратегия	Квентина	Тарантино,	когда	ты	берешь	разные
контексты	и	соединяешь	их.
То	есть	у	тебя	есть	контекст,	например,	Игра	Мафия.	Есть	контекст,	фильм	Вестерн.	Ты
соединяешь,	у	тебя	получается	фильм	Омерзительная	Восьмерка.
Например.	Квентин	Тарантино	так	придумывает.	Он	просто	берет,	соединяет	разных
контекстов.
Когда	узнал	про	эту	штуку,	работал	агентом	недвижимости,	привел	человека	в	квартиру,
парень-студент,	прям	квартира,	кто	знает,	в	Питере,	прям	вот,	короче,	около
университета,	идеальная	квартира	для	него.	Стоит	16	тысяч	рублей.	Вообще	он	сразу	был
согласен.
И	знаете,	так	иногда	бывает,	когда	приводишь	клиента,	он	сразу	готов	снять,	а	хозяин
думает,	что	сейчас	надо	долго	объяснять,	почему	эта	квартира	хорошая.	И	клиент	такой
говорит,	я	согласен.	Хозяин	такой,	блин,	а	что	дальше	делать?	Ну	типа,	а	я	хотел	тут
презентацию	рассказать,	еще	что-то.
Ну	как	бы	такой,	пауз,	надо	что-то	добавить,	он	говорит.	Ну	удобная	квартира,	рядом
университет,	там	много	старой	мебели,	он	говорит,	а	вот	тут	дед	умер	у	меня.	Я	такой,
блин,	ну	как	бы,	блин.
И	клиент	такой,	ну	вероятно,	что	он	хочет	снять.	Уменьшил,	а	я	такой	говорю,	так,	что
делать,	я	такой	думаю,	себе	образом.	Он	такой,	видно,	что	смотрит	на	меня	и	говорит,
--- Page 954 ---
убеди	меня,	ну	давай,	накидать,	утилизируй.
Я	говорю,	да,	я	понимаю,	помещение	определенное,	энергетика,	давайте	я,	владея
некоторыми	шаманскими	практиками,	давайте	я	просто	или	почищу	вам	это	помещение,
или	вы	сами	почистите,	я	вам	технологии	объясню.	Он	такой	в	трансе.	Я	говорю,	да	это,
ну	типа,	это	стандартная	вообще	процедура.
Ну	неужели	не	было	такого,	что	люди	умирали,	ну	а	потом	так	же	жили,	и	все	нормально.
И	вы	помрете,	и	все	помрут.	Он	говорит,	ну	давайте,	а	что	делать	надо?	Я	говорю,	ну
берете	в	церковь,	это,	как	это	на	Ваське,	это	церковь	такая,	стандартная,	к	ней	ходят	за
замужем.
А,	то	есть	технология	была	реальная,	я	думал,	что	это	проекция,	типа,	месяца.	Я	говорю,
покупайте	там	свечки,	ну	берете	там	свечки,	и	просто	берете	свечку,	и	по	часовой
стрелке,	по	этой	комнате,	вот	так	вот	ходите.	Надо	9	кругов	пройти.
Но,	говорю,	если	вы	пока	шли	круг,	свечка	трескнула,	то	этот	круг	не	считается.	Он	такой,
вот	как	вы	сейчас	примерно,	в	трансе	такой.	Я	говорю,	все,	9	насчитали?	Ну,	значит,	там
другие	души	были.
Почистите	это	помещение,	можете	жить	легко,	все	нормально.	А,	говорю,	и	окна	помойте
обязательно.	Он	такой,	окей.
Все,	подписались.	Ну,	как	бы.	Ну,	это	бизнес	готовый.
Фэншуй,	или	шаманские	практики,	и	аренда	недвижимости.	Ну,	или	сдача,	продажа
недвижимости	вторичной.	Где	это	предложение	на	рынке?	А	могли	бы	делать.
Дизайнеры,	дизайнеры	фэншуй	точно	соединены.	Ну,	я	уже	знаю	про	такие	проекты.	Там
подбирают,	потом,	типа,	ну	фэншуй	это	что?	Это	как	раз	создание	мотивности.
И,	ну,	как	бы,	чистка	помещения.	Почему	бы	нет?	Работаем	в	карте	клиента.	Если	он	в	это
верит,	ну,	что	бы	на	этом	не	заработать.
Понятно.	Это	стратегия	творчества.	Техника	МЛП,	разрыв	шаблона	называется.
Это	когда	мы	прерывание	стратегии	еще	называем.	Когда	вы	берете	и	что-то
неожиданное	делаете,	и	стратегия	у	человека	прерывается.	Ну,	помните,	да,	это	работа	с
гневом	в	том	числе.
Человек	начинает	на	вас	гневаться,	вы	говорите,	какие	деньги?	Или	в	обморок	падаете.
Да-да-да,	это	куча	вот	этих	всяких	приемов,	когда	вас	приглашают	в	нересурсную
коммуникацию,	вам	надо	ее	разорвать.	Когда	она,	ну,	тоже	там,	у	Горина	это	читал,	когда
там	девушке	в	поезде	подходят	двое	парней,	хотят	с	ней	познакомиться.
Она	сидит	вот	так	в	окно,	смотрит,	девушка,	электричка,	садятся	вот	так	вот,	типа,
--- Page 955 ---
закрывая	выход,	может	познакомиться,	хотя,	до	свидания,	девочка.	Все	прерывали
шаблон.	Ну,	тоже	вот	там	у	тебя	ширинга	расстегнулась.
Проблема	в	том,	что	надо	каждый	раз	что-то	новое	будет	придумывать.	Тихотип	гипертим
и	шизоид.	Гипертим	просто	потому,	что	у	него	есть	ДВГ,	шизоид	потому,	что	для	него	это
реально	последствия,	а	для	вас	это	другой	результат.
Тренировать	упражнения,	ну,	вот	это	вот,	как	использовать	вот	чашку,	из	нее	пьют,	а	как
еще?	Необычно,	неожиданно.	Вопрос.	Модель	мира,	успеем.
А,	у	нас	же	эти	фразы,	да,	быстренько	фразы.	Большие	деньги,	зарабатывать	с	тяжелым
трудом.	Другой	результат.
Если	много-много-много-много-много	мелких,	большие	получаются.	Ну,	Василий,	это
отсылка	на	кого-то,	это	может	быть	как	модель	мира,	как	аналогия.	А	именно	другой
результат.
Зато.	Или	дело	не	в	больших	деньгах,	а	в	том,	получаешь	ли	ты	удовольствие,	когда
зарабатываешь.	Например.
То	есть	мы	другую	ценность	предлагаем.	Другой	результат	еще	называет	другой
критерий.	Мы	предлагаем	другой	критерий,	другую	ценность,	через	которую	это
убеждение	немножко	другим	становится.
Василий,	это	как?	Это	или	аналогия,	ну,	если	это	какой-то	там,	или	модель	мира.	Если
человек	Василия	не	знает,	то	это	может	быть	модель	мира.	Отсылка	на	авторитет,
отсылка	на	авторитет.
Так	как	ты	показал	вверх,	то,	скорее	всего,	Василий	авторитет,	скорее	всего,	это	именно
модель	мира.	Если	я	не	знаю,	то	это	модель	мира.	Если	я	знаю,	то	это	может	быть
изменение	размера	фрейма	или	аналогия.
А	если,	вот,	вы	думаете,	что	зато	большие	деньги,	ты	получаешь	удовольствие.	Тоже,	да.
Мы	другую	ценность	предлагаем.
Ценность	удовольствия.	То	есть	он	говорит	про	тяжесть	зарабатывания,	а	мы	говорим
про	кайф,	трат,	например.	Он	про	это	не	думал,	а	мы	ему	новую	ценность	создали.
Везет	только	дуракам.	Зато	живой.	Ну,	хорошо.
Более	простая	формула.	Дело	не	в	везении,	а	в...	Ну,	да.	В	повторяемости.
За	все	надо	платить.	Дело	не	в...	В	оплате,	да.	А	в...	А	в	том,	насколько	тебе	это	надо.
Стоит	ли	это	оплата.	Или	о	том,	как...	Девятый.	Модель	мира.
Модель	мира.	Тоже	очень	крутой	фокус	языка.	По	крутости	сравним	с	аналогиями.
--- Page 1019 ---
Может	быть,	это	цель,	когда	просто	ради	справедливости…	Да,	я	не	знаю,	просто	бывает
такое	«это	несправедливо».	То	есть	некоторые	триггеры,	типа,	так	неправильно.	Ну,	типа,
не	по	справедливости.
Так	это,	смотри	еще	раз,	это	часто	конструкт	социума.	Если	социум	внедрил	идею
справедливости,	ты	если	выйдешь,	условно,	в	абстрактные	жунгли	любого,	скажем,	орела
обитания,	там	про	справедливость	вообще	никто	не…	Ну,	ясно,	да.	Нет	справедливости.
Справедливость	легко	найти	в	словаре	на	букву	«с».	Вот	там	еще	есть.	По-моему,	с
социумом	совершенно	разная	справедливость.
Да,	свое	понимание	справедливости.	Скажет	сильнейший	буран,	по-моему,	все	разные.
Давайте	вы	мне	скажите,	кто	хочет	проговорить	фразу.
Вот	я	говорю	такой,	блин,	за	все	надо	платить,	ребят.	Давайте	мне	иерархию	скажите.
Каждая	важнее,	думаю,	что	ты	получишь	того,	что	ты	делаешь.
Ой,	я	сущностное	получил	состояние,	вы	тоже	почувствовали?	Еще	вариант.	Какое	здесь?
Какая	иерархия?	Что	самое	важное?	Еще	раз	алгоритм.	Да.
А	за	правдой	что?	Что	важнее,	чем	правда?	Признание.	Давай,	Альберт.	За	все	надо
платить,	Альберт.
У	вас	пять	тысяч.	Понимаю,	что	не	хочется.	Ну,	надо.
Да.	Особенно,	когда	говорят,	что	хочется	быть	боец	или	не	боец.	Хочется	часто.
Просто,	чтобы	наше	наверение,	чтобы	наши	цели	были	несколько	таких,	там,	в	задних
планах,	да,	там.	Как	мы	с	ним,	да,	как	мы	исполняем,	как	мы	нашли	лайнер.	Хочется...
Задумал.
Чисто.	На	тебе.	Ну,	типа	да.
Я	согласен,	что	я	бы	свел	конгруентность.	Ну,	то	есть,	я	бы	здесь,	как	сверхценность	бы
предложил	конгруентность.	Для	мирян	это	уже	предел	мечтаний.
То	есть,	жить	свою	настоящую,	наполненную,	полностью	реализованную	жизнь,	когда
нет	каких-то	подковырок,	подковок.	Вот	ты	просто...	Давай.	За	все	надо	платить.
Тут	отрицание	идет.	А	надо	развить	эту	тему.	Ты	говоришь,	не	это,	а	вот	это.
Это	может	быть	или	другой	результат,	ты	сказал.	Ну,	не	противоположный	пример,	но
какой-то	элемент	противоположного	примера	присутствует.	А	тут	именно	надо	поднять.
То	есть,	почти,	ну,	давайте,	всегда.	Когда	мы	говорим	иерархию,	мы	соглашаемся,	но	мы
как	будто	занимаем	такую	роль	мудреца,	поднимаясь	в,	скажем,	последствия.	Да,	надо...
Вот	смотри,	это	могут	быть	любые	фокусы	языка,	пока	мы	подводку	делаем.
--- Page 1025 ---
него.
Вот	так	вот.	Денег	дал?	Ну,	такое	у	нас	в	тюрьме-то.	В	общем,	варкарту	никак	не	писался.
Не	продал?	Ну,	рядом	с	синагогой.	Я	говорю,	брат,	вообще	варкарту	никак	не	писался.	Без
рапорта,	да?	Ну,	да.
Подойди	ко	мне.	Что	тебе	надо?	Намерения,	да?	Продолжай	что-то	там	в	тюрьме
рассказывать.	Давай,	до	свидания.
Окей.	Какой	момент?	Развив	стратегии	—	другой	результат.	Прервали	стратегию.
У	него	там	наверняка	было	заготовлено	еще	много	чего.	Да,	ну	это	типа	как...	Стратегия
реальности	без	вывода	такая.	Реальность.
Реальность.	А	мы,	скажем,	на	разных	уровнях.	Кто	ты,	кто	я.	Таинтология.
И	чтобы	туда	попасть,	нужно	достаточно	много	денег.	Входной	билет	стоит.	И	он	сказал
там,	придумай	религию,	и	станешь	самым	богатым	человеком	в	мире.
Ну,	как	бы	общий	месседж.	Поэтому	это	вот...	Примеры	из	СМИ	—	это,	по	сути,	создание
любой	религии.	Apple	—	это	тоже	религия.
Apple,	ну,	не	то	что	один	из	первых	это	начали	понимать.	Они	стали	создавать	это...
Переопределили.	Назвав	экосистемой.
Когда	у	тебя...	Ну,	не	иметь...	Ну,	там,	условно,	часы	Apple.	Телефон	Apple.	Макбук	там,
условно.
Apple	дома,	все.	Apple,	Apple,	Apple.	Все,	и	ты	смотришь	не	на	владельца	Apple,	как
немножко	на	человека,	которому	не	повезло.
У	меня	Apple,	а	чего	добился	ты?	Как	бы	спрашиваете	вы	сами.	И	это	нормально.	Потому
что	Apple	за	это	дело	заряжает	нормально.
Потому	что	это	религия.	Вот	эти	все,	скажем...	Когда	вокруг	какого-то	бренда	создается...
Ну,	не	просто	реальность,	а	вот	именно	экосистемы	это	называют.	Когда	несколько
компаний	объединяются,	чтобы	максимально...	Ну,	Сбербанк	слышали?	Есть	город	в
Подмосковье.
Сберсити.	В	котором	рождается...	Ну,	вот	ребенок,	который...	Ну,	просто	Сберсити.	Город,
город.
Город.	Это	банк	купил,	скажем	так.	Естественно,	там	название	улицы	обычно	нормально,
но	просто	там	идея	того,	что...	Ну,	как	бы	это	эксперимент.
Не	город.	Поселение.	Ну,	короче,	поищите.
--- Page 1058 ---
Фя15
Любимов	—	это	фамилия.	Андрей	был	на	практике	у	Любимова.	Александр	Любимов,	да,
мы	с	ним	подкаст	народили.
Это	всегда	так	мило	звучит.	Александр	Любимов,	да,	очень	шизоидный	такой,	прям
детальный.	Классный	чувак,	но	был	бы	рядом	кто-нибудь,	кто	говорил	ему	«так,	все,	стоп,
хватит»,	ну,	было	бы	еще	лучше.
И	он,	по-моему,	сокращал	до	12	одно	время.	Не	знаю,	сейчас	дает,	по-моему,	так	же	14,	но
12	у	него	было.	Андрей	Близняков,	тоже	тренер	из…	Уличные	качества.
Он,	наоборот,	их	компенсирует.	16	решил	давать.	Ну,	по	сути,	у	меня	же	тоже	так	же.
Вот	есть	там	изменение	размера	фрейма,	например.	У	меня	есть	изменение	размера
фрейма	по	времени	и	по	позициям	восприятия.	Их	можно	как-то	переплетать.
Есть	другой	результат,	а	есть	совсем	другой	результат.	То	есть,	если	условно	маркеры,	им
можно	писать,	а	еще	им	можно	чесаться,	это	немного	другой	результат.	Дорого,	зато
качественно.
Или,	может	быть,	кто	говорил,	может	быть,	кто	слышал,	зато	умные.	Было	такое,	может,	у
кого-то.	А	есть	совсем	другой	результат,	типа	у	вас	там	шнурки	развязались.
Это	как	разрыв	шаблона.	Это	же	тоже	как	будто	бы	другой	фокус	языка.	Поэтому	тут
границы	не	очень	относительные.
Часто	фокус	языка,	допустим,	изменение	размера	фрейма	по	позициям	путают.	Но	чем
отличается	третья	позиция	от	метафрейма,	скажите	мне?	Я	прям	почувствовал,	как	ты
там.	А	я,	чтобы	это,	вам	вопрос	задам.
Чем?	Метафрейм?	Изменение	размера	фрейма	третью	позицию?	То	есть,	вы	человеку
говорите,	это	всего	лишь	твое	убеждение.	Или	вы,	давай	посмотрим	на	это	со	стороны.
Иногда,	давай	посмотрим	на	это	со	стороны,	может	быть,	метафрейм.
Ну,	допустим,	было	такое	у	вас.	Да	вот,	можно	сказать.	Я	говорил	Андрею,	кстати,	где	он.
Поставь	себя	на	место	жены,	и	у	него	прям	метафрейм	он	словил.	Реально	такой	сидит.
Блин,	целая	вселенная	развернулась	передо	мной.
Сейчас	еще	и	это	утилизируют.	Да	вы	что	там,	все	охренели,	что	ли?	Ну,	по	факту,	именно
так	и	было.	То	есть,	для	него	это	какое-то	супер	расширение	карты	оказалось.
Ну,	ты	как	спроси,	чем	отличается	третья	позиция	от	ассоциации?	Ассоциация,
ассоциация,	они	могут	быть	очень	разными.	Да,	могут	быть.	Ну	да.
--- Page 1059 ---
А	метафрейм?	Нет,	так	это	и	есть	третья	позиция.	Когда	ты	диссоциировался,	посмотрел
на	ситуацию	со	стороны.	Ну	вот,	как	тут	вот.
А,	смотри,	я	понял.	Ну,	это	можно,	да,	это	можно	так	объяснить,	но	чисто	как	бы	на	уровне
субмодального	механизма	все	равно	это	наблюдение	со	стороны.	Ты	можешь	быть
наблюдателем	внутри	тела,	можешь	быть	наблюдателем	со	стороны,	можешь	быть
наблюдателем	камеры,	видеокамеры.
А	вторая	позиция,	это	скорее	именно,	а	что	он	чувствует?	А	третья	именно	позиция	и
метафрейм,	они	же	похожи,	но	чем-то	отличаются.	Да,	но	не	всегда,	не	всегда.	Ну,	иногда
метафрейм	просто,	типа,	человек	увидел	паттерн	такой,	о,	прикольно,	то	есть	там	нет
инсайта,	как	вот,	как	инсайта.
Да,	он	в	третьей	позиции.	Да,	это	просто	третья	позиция,	да.	А	вот	есть	охранник	в
метафрейме.
Он	говорит,	опять,	опять	Марина	подходит	и	открывает	окно.	Что	за...	Охренеть,	говорит.
Я	понял.
Опять,	опять	Андрей	опаздывает.	Опять.	Не	сказал	долго.
Говорит	охранник,	и	у	него	инсайт.	Хотя	он	также	в	третьей	позиции.	Какой	вопрос?	Чем
метафрейм	отличается	от	третьей	позиции?	Часто	путают	фокус	языка	между	собой.
Такой	вопрос,	Watch	F3	будет	или	нет?	Тише.	Проверка.	Она	написала,	что	до	вечера
занимается.
У	нас	нет	дома.	Никого	нет.	Никого	нет.
Никого	нет	дома.	Никого	нет	дома.	Сдаетесь,	знатоки?	Да.
Очко	уходит	в	зрительный	зал.	Принципиальное	отличие	в	том,	что	сейчас	будет	сложно.
Сейчас	будет	еще	и	грустно,	походу.
Изменение	размера	фрейма.	Первый	раз	это	метафрейм.	Во	все	остальные	это
изменение	размера	фрейма.
Понимаете	разницу?	Смотри,	допустим,	вот	пример.	У	всех	же	маленькие	дети	есть.
Доступ	к	маленьким	детям	есть	у	вас?	Ну,	или	был.
Представьте,	маленький	ребенок	бегает	по	дому	и	видит	шкаф	купе,	зеркало.	И	видит	там
какого-то	мальчика.	И	такой	смотрит	на	этого	мальчика.
Тот	мальчик,	соответственно,	на	него	тоже	смотрит.	И	он	такой	как	бы	настороженный
приближается.	И	понимает,	что	это	он,	блин.
Это	зеркало.	И	в	этот	момент	у	него,	ну,	как	бы,	типа	такое	инсайт.	А	в	следующий	раз	он
--- Page 1060 ---
пробегает.
И	для	него	это	уже,	ну,	как	бы,	отражение.	Это	мы	не	в	Европе.	И	как	только	человек
первый	раз	выходит	в	третью	позицию,	у	него	в	этот	момент	возникает	инсайт.
И	это	будет	метафрейм.	Но	когда	он	опять	выходит	в	третью	позицию,	это	будет	просто
третья	позиция.	Ну,	давайте	еще	один	пример.
В	смысле,	давайте	пример.	Смотрели	какой-нибудь	фильм,	типа...	Один	из	примеров
метафрейма	средств	массовой	информации	это	фильм	«Матрица».	Помните,	кто	смотрел?
Наверное,	все	смотрели.
Типа	там	главный	герой	живет	в	матрице,	а	потом	вдруг	понимает,	что	он	в	матрице,	и
буквально	он	выходит	в	метафрейм.	Выходит	в	какую-то	такую	позицию,	понимая,	что
все	живут	на	самом	деле	в	капсулах,	лежат	там,	визуализируют	всю	эту	реальность
коллективно.	И	это	и	есть,	типа,	правда.
А	на	самом	деле	правда,	она	другая.	Это	вот	это	все.	Ну,	помните,	да?	И	вот	у	него	выход	в
матрицу	произошел.
И	вот	это	для	него	метафрейм	был.	И	потом,	где	бы	он	ни	находился,	он	будет	уже	все
равно	в	метафрейме,	понимая,	что	на	самом	деле	это	коллективная	визуализация.	Ну	или
другой	пример.
Вот	вы	сейчас	изучили	фокус	языка.	Фокус	языка	–	это	мощный	метафрейм	на	речь.	И	вы
такой	сидите,	и	вам	говорят,	если	ты	не	сделаешь	уроки,	то	не	будешь	играть	за
компьютером.
Вы	такие,	о,	последствия,	негативные,	прикольно.	И	вы	такие,	ну,	то	есть	все,	на	вас	это
не	действует,	потому	что	вы	в	метафрейме	находитесь.	Или	вам	говорят	какой-то
аргумент,	вы	такие,	блин,	реально	убедили	меня.
Так,	стоп,	какой	это	фокус	языка?	Все,	у	вас	уже	метафрейм.	Вы	уже	словили	один	раз	это
понимание,	что	вы	в	метакоммуникацию	можете	сбежать,	а	там	структура,	там	правила,
там	цепочки-связки,	там	утилизация.	Все,	вы	уже	не	в,	скажем,	матрице	слов.
Осознанность	–	это	метафрейм?	Это,	по	сути,	человек	осознанный	–	это	в	метафрейме
находящийся.	Я	который	паттерны	какие-то	выявил,	и	в	них	находятся.	А	третья	позиция
–	это	метафрейм?	Это	просто	внутри	переходим	между	позициями,	одна	из	выходов.
Просто	когда-то	у	тебя	был,	скажем,	ты	жил-жил,	как	говорится,	а	мог	бы	быть
нормальным	человеком,	но	ты	упустил	эту	роль	и	пришел	на	НЛП.	К	любимому.	Ну,	к
тренеру	любимому.
Все	тоже	пришли	к	любимому,	но	есть	нюанс.	И	тебе,	любимому,	рассказывая,	ну,	как	бы,
донес	идею	третьей	позиции.	И	ты	такой	–	охренеть!	Третья	позиция!	Это	ж	спасение	от,
--- Page 1061 ---
не	знаю,	эмоциональных	проблем.
Это	ж	вообще	всю	жизнь	мне	поменяет.	Ну,	это	просто.	Вот	именно	в	этот	раз	это	было	и
метафрейм,	потому	что	у	тебя	появился	новый	язык	описания.
А	потом	ты	уже	вообще	–	так	сделай	нужную	диссоциацию,	что	ты	там	паришься,
говоришь	ты.	Для	тебя	это	уже	обыденность	стала.	И	ты	обыденности	назвал	какой-то,
неважно,	хоть	третья,	хоть	пятая	позиция.
Ну,	это	выход	в	осознанность.	Это	вот	то,	что	Оля	такая	говорит.	Четвертая	позиция?
Подождите.
Такая	раз-раз,	и	было	видно	такое.	Фу,	прикольно.	Ну,	пусть	побудет,	потом	разберусь.
Было	такое.	Примерно	так	она	мне	это	сообщала.	Все,	у	нее	расширилось.
Потом	наверняка	такая	была	мысль.	А	есть,	наверное,	и	пятая,	и	шестая.	Нет,	я	сейчас	не
готов	об	этом	думать.
Короче,	давайте	я	пока	на	четвертой	поезжу,	а	потом	на	пятую	переключусь,	но	пока	мне
хватит.	То	есть	все,	появилось	новый	язык	описания.	В	свое	время	в	субмодальности	это
был	самый	мощный	просто	метафрейм	на	все.
Ну,	просто	понимание	мира,	что	это	просто	набор	субмодальностей.	И	вот	те,	кто	поняли
субмодальность,	для	меня	это	просто	один	из	критериев	того,	что	человеку	можно
вручать	сертификат	НЛП,	практика,	и	отправлять	его	в	мир	грешный.	Дальше	он	сам
спокойно	все	вывезет.
Если	он	поймет	субмодальность.	По-настоящему.	Приближение	как	раз	к	религии.
Поехать	в	мир	грешный.	Ассоциировать	с	чем-то	божественным.	Да.
Мирянин	и...	Да,	вниз.	Приближается	эта	стадия,	когда...	Падший	ангел,	пикирующий
ангел.	Понятно?	Что	ничего	не	понятно?	Да.
Так,	давайте	сейчас	поговорим	еще	об	одной	концепции	фокусов	языка	и	сразу	поделаем
много	упражнений	на	эту	тему.	Но	мы	пойдем	теперь	другим	путем.	Сначала	вы	будете
получать	опыт,	а	потом	его	будете	осознавать.
Потому	что	чем	больше	вам	объясняешь,	тем	менее	вы	подвижными	становитесь.	Надо
поменять	эту	тенденцию.	Кто-то	вообще	скоро	ляжет	уже	даже.
Вот	так	вот	просто	на	спине.	Александр,	грузите.	Представьте,	я	баржа,	грузите	меня.
Концепция	называется	цепочки	фокусов	языка.	Старая-старая	история	буквально
появилась	тогда	же,	когда	появились	фокусы	языка.	Идея	проста,	как	три	рубля	в	том
смысле,	что	человек...	Можно	сказать,	что	фокусы	языка	—	это	такие	кирпичики,	очень
--- Page 1062 ---
простые	кирпичики,	из	которых	состоит,	скажем	так,	речь	человека.
И	человек	часто,	когда	собирает...	Извини,	цепочки.	Когда	собирает	речь,	рассказывая
какую-то	убедительную,	неубедительную,	он	использует	какие-то	фокусы	языка	подряд.	И
этот	паттерн	часто	для	человека	очень	устойчив.
Не	факт,	что	он	его	осознает.	Я	могу	пример	привести.	На	прямой	линии	с	президентом
одной	страны,	который,	отвечая	на	какие-то	вопросы,	почти	стандартно	отвечал,	почти
стандартно.
Он	спрашивает	про	какие-нибудь	показатели	экономические,	и	он	говорил,	этот
президент.	Ну	и	сейчас,	наверное,	говорит	просто	другим	знаменателям.	Он	говорит,	все
жители	нашей	страны,	богоспасаемой,	и	учителя,	и	врачи,	и	кондукторы,	и	гробовщики,
все,	потом	разделение,	хотим,	чтобы	наша	страна	двигалась	к	светлому	будущему.
И	для	этого	чем	больше	мы	делаем,	тем	больше	для	величия	страны...	А	я	что,	тут	один
буду	таскать	каштаны	из	огня,	или	что	он	там	любит	добавлять,	условно,	какие-нибудь
там	мочить	сортиры?	Короче,	какая-то	метафора	в	конце.	И	очень	устойчивая	связка.
Четыре,	три...	Стоп.
Пять,	четыре.	Три,	один,	двенадцать,	шесть.	Вот	это	очень	устойчивая	связка	в	его
ответах.
Там	четыре,	пять,	пять,	четыре	иногда	меняется	местами.	Пять,	четыре,	три,	один,
двенадцать,	шесть.	Это	суперустойчивая	связка	в	его	прямой	линии.
Ну,	можете	у	меня	сейчас	любой	вопрос	задать,	вот	просто	любой	спросите.	Александр,	а
Гоча	где,	например?	Александр,	а	где	Гоча?	Каждому	интересно	знать,	где	наш	постоянно
отсутствующий	ученик.	И	Оле	интересно,	она	спрашивала,	и	Аня	про	него	рассказывала
всегда,	и	Ира	про	него	переживает.
И	чем	больше	мы	хотим	в	этом	разобраться,	тем	быстрее	Гоча	появится,	и	тем	быстрее
мы	станем	счастливыми,	довольными,	хорошими	людьми,	и	это	позволит	нам	обучаться
все	лучше	и	лучше,	понять	вообще	все.	Потому	что	без	Гочи,	как	без	воздуха,	задыхается
вот	каждый.	Ну,	другую	метафору	можно	взять	хорошо.
Развиваться	там	можно	добавить,	потому	что	здесь	мы	ради	развития,	и	Гоча	—	это	та
заноза	в	ботинке,	и	Гоча	—	это	тот	клей,	который	нас	соединяет,	и	Гоча	—	это	наш	маяк,
который	светит.	Ну,	там	суть	неважна.	Понятная	идея?	И	вот	мы,	когда	делать	было
вечером,	делать	было	нечего,	мы	разбирали	вот	эту	прямую	линию,	потому	что	паттерн
устойчивый.
Я	тогда	подумал,	блин,	прикольная	штука	получается.	Я	уверен,	что	готовят,	не	готовят,
суть	неважна.	Не	про	это	речь.
--- Page 1063 ---
Скорее	про	то,	что	есть	у	человека,	и	он	их	не	осознает,	устойчивые	цепочки	фокусов
языка	от	одного	к	другому,	от	одного	к	другому,	к	другому.	Я	стал	наблюдать	уже	совсем.
Девочка	Гочи.
Стал	просто	слушать	на	то,	как	делать	было	совсем	нечего,	и	я	нашел	такой	плейлист	в
видео	в	Ютьюбе.	Вы	тоже	легко	сможете	его	найти.	Плейлист	называется	«Великие
диалоги	из	фильмов».
Или	«Великие	монологи	из	фильмов».	Ну,	какое-то	такое	название.	Там	их	200	или	300
коротеньких	вырезок	самых	известных	фильмов.
Начиная	от	какого-нибудь	«Крестного	отца»,	«Побега	из	Шоушенка»,	возьмите	этот,	как
ее,	«Умирая	пресли»,	«Дьявол	носит	прадо»	и	так	далее.	И	там	просто	какие-то	эпизодики
с	длительностью	от	одной	минуты.	Речь	какая-нибудь	Сталлоне,	речь	Уилла	Смита
своему	сыну	из	«Достучаться	до	небес».
Короче,	просто	берите	любой	фильм,	и	там	есть	какая-то	устойчивая	фраза.	Я	стал	эти
фразы	разбирать.	Стал	разбирать	прям	по	фокусам	языка.
Мы	это	делали	на	тренингах,	я	сам	это	делал.	Просто	собирая	вот	эту	цепочку,	буквально
слушая	то,	что	говорит	один	герой	в	монологе,	и	записывая	подряд	фокусы	языка.	Типа	5,
3,	2,	2,	7,	5,	9.	Потом	стал	и	интервью	разбирать.
Интервью,	когда	человеку	задают	удобные,	неудобные	вопросы,	разные	вопросы,	и	он	на
них	тоже	как-то	стандартно	отвечает.	Например,	давайте	приведу...	И	некоторые	цепочки
стали	настолько	устойчивыми,	что	если	взять	эти	два	фокуса	языка,	рядом	поставить,	то	у
них	 есть	 готовый	 запрограммированный	 эффект.	 И	 вот	 эту	 устойчивую
последовательность	я	назвал	цепочки.
Почему	цепочки?	Кто-то	называет	их	связки.	Связки	для	меня	это	немного	другое,	мы
чуть	позже	про	них	поговорим.	Цепочка,	когда	ты	за	одно	звено	тянешь,	другая	цепочка,
и	другое	звено,	и	другое	звено	тянется.
Сейчас	такая	устойчивая	цепочка,	которую	можно	сцепить.	Давайте	пример	приведу.	Вот
есть...	Сейчас	слышали,	видели	какие-нибудь	люди,	которые	отвечают	на	неудобные
вопросы.
Ну	или	им	задают	неудобный	вопрос.	И	давайте	так,	вот	вам	задают	неудобный	вопрос.
Как	вы	на	него	ответите?	Давайте,	вот	неудобный	вопрос.
Когда	у	вас	был	секс	в	последний	раз?	Что	вы	ответите?	Обобщение.	Другой	результат.
Еще	раз.
Хорошо,	давай,	Андрей.	Когда	у	тебя	был	последний	раз	секс?	Что	вы	взяли,	что	это	был
последний	раз?	Намерение.	В	какую	сторону	вообще	это	отвечается?	Ну	просто	отвечай
--- Page 1064 ---
вот	как	есть.
Ну	хорошо.	Ты	давал	когда-нибудь	взятку	должностному	лицу,	который	находится	при
исполнении?	Эти	вопросы	все	могут	задать	на	израильской	таможне.	Нужно	ответить.
Как	ты	стандартно	отвечаешь	на	неудобный	вопрос?	Думаю,	что	он	хочет	услышать,	и
говорю	об	этом.	Я	это	давал.	Ну	я	бы	так	ответил.
Когда	у	тебя	был	последний	раз	секс?	Недавно.	Обобщение,	да,	какое-то?	Просто	ты	жесты
обобщения	делаешь?	Наверное.	То	есть	я	так	вот	думаю,	что...	Я	продумываю,	что	нужно
ответить,	а	не	чтобы	я	сказал	на	неудобный	вопрос.
Что	он	на	то	неудобный,	что,	видимо,	меня	хотят	еще	куда-то	вывезти.	Ты	делал	когда-
нибудь	интимную	стрижку?	Что,	интимную?	Самостоятельную.	Видел	или	делал?	Видел
или	делал?	Видел	и	делал.
Ну,	в	себе	в	смысле	ничего.	Да,	ну	и	никому-то,	естественно.	Какой,	сказал	Андрей,	фокус
языка?	И	другие	разделения.
Начал	уточнять	разделения,	да,	и	в	конце,	пока	время	тянул,	придумал	ответ.	Пока	деньги
есть?	Ну,	последствия.	Последствия.
Это	твоя	бессознательная	стандартная	реакция	на	неудобный	вопрос?	У	каждого	своя.
Обобщение,	другие	результаты.	Давайте	пример	приведу,	как	еще	не	надо	отвечать.
В	Ютьюбе	можно	найти	это	видео,	я	не	помню	год,	условно	лет	5-7	назад,	есть	такой
форум,	который	собирается,	периодически	там,	Росмолодежь,	не	задушишь,	не	убьешь,
этот,	как	его,	Селигер,	на	Селигере.	Ну,	то	есть,	там	озеро,	они	собираются,	и	там	каждый
выступает	со	своими	какими-то	темами.	И	там	выступал	зам	Грефа.
Представляете	уровень?	Заместитель	Сбербанка.	Мощный	чувак.	Час	у	него	примерно
было	выступления,	и	в	конце	ответы	на	вопросы.
И	ему	задают	вопрос.	Рука	тянется	из	зала,	осталось	совсем	чуть-чуть	до	конца,	и	парень
задает	вопрос.	Не	помню,	как	его	зовут,	Иван	Иванович.
Скажите,	пожалуйста,	в	Чехии	ставка	рефинансирования	Сбербанка	Чехии	на	ипотеку	6
процентов.	А,	2	процента.	А	у	нас	ипотека	6	процентов.
Почему	задают	вопрос	вот	этому	помощнику	зама	Грефа?	Как	вы	думаете,	что	он	ответил?
Причем	прикол-то	в	том,	что	есть	нормальный	ответ.	Ну,	типа,	разные	экономики,	разное
количество	людей,	разное...	Ну,	во-первых,	не	нохчо.	В	смысле,	не	чеченцы.
Что	он	ответил,	как	вы	думаете?	Ну,	или	как	бы	вы	ответили?	Это	иерархия	критериев
относительно	себя.	Потому	что	мы	не	говно.	Обобщение	условно-стратегии	реальности.
--- Page 1065 ---
Такая	у	тебя	неуверенная	стратегия	реальности.	Насыпаешь	по	чуть-чуть.	Знаете,	что	он
ответил?	Он	сказал,	а	вы	знаете,	я	музыку	пишу.
Хотите	послушать?	И	включил	музыку.	Реально.	Ну,	напомните,	я	скину.
Все	вот	ржут	вот	так	же,	слушают	музыку.	Это	вообще	другой	результат.	Я	бы	прямо	это	в
отдельную	категорию	вывел.
Ну,	а	что	вы	смеетесь?	Давайте	пример	поближе	приведу.	Город	Харьков.	Мэр	Харькова,
бывший.
Да.	Ему	задают	вопросы	что-то	там.	Неудобный-неудобный	вопрос.
Он	говорит,	кофе	хотите?	И	потом	сеть	кофеин	появилась	даже	такая.	Хотите	кофе?	Да,
вот	это.	Это	съехать	с	темы.
Да,	это	съехать	с	темы.	Давайте	еще	один,	третий	пример,	и	начнем	как-то	это	дело
лечить.	Ну,	в	смысле	исправлять.
Александр	Григорьевич	Лукашенко.	Был	взрыв	в	метро.	Я	там	был	на	этой	станции,
кстати.
Там	стоит	память.	Ну,	не	память,	а	упоминание	об	этом.	И	спрашивают	у	него,	что
случилось	с	журналистами,	которые	как-то	освещали	это	событие,	там	еще	что-то.
Спрашивают.	Неудобный	вопрос.	Оппозиционный	журналист.
Что	отвечает	Александр	Григорьевич?	Чай	будете	с	малиновым	вареньем?	Хотите	чаю?
Чаю	хотите?	И	журналист	все	пятится,	пятится,	пятится,	не	зная,	что	сказать.	Вот,
пожалуйста,	ответ	на	вопрос.	Это	вообще	другой	результат.
Это	третий	пример	о	том,	что	их	или	не	готовят.	Давайте	еще	один	пример	приведу.	Как
можно.
Не	надо,	а	можно.	Есть	такой	Алексей	Николаевич	Аристович,	которому	задали	однажды
неудобный	вопрос.	И	он	ответил,	условно	говоря,	задает	там,	что-то	там	было	в	самом
начале	все	это	движухи,	что-то	там	про	дороги.
Почему	дороги	плохие,	деньги	не	туда	отдаете?	И	так	далее.	Говорит,	да,	дорожное
покрытие	в	стране	оставляет	желать	лучшего.	Какой?	Почему	дороги	плохие?	Да,
дорожное	покрытие	оставляет	желать	лучшего.
Почему	дороги	плохие?	Переопределение.	Ну,	то	есть	он	смягчил,	да.	Далее	говорит,	но	я
бы	задал	бы	вопрос	про	уровень	патриотизма	в	стране.
Другой	результат.	Другой	результат.	Потому	что,	как	сказал	Черчилль,	если	вы	не	будете
кормить	свою	армию,	вы	будете	кормить	чужую	армию.
--- Page 1066 ---
Как	сказал	Черчилль.	Ну,	не	помню,	там	Черчилль	или	Рузвельт,	там	суть	не	важна.	Да.
И	журналистка	такая,	да,	мы	правы.	Ну,	суть	не	важна.	В	смысле,	вот	это	последовательно.
Чисто	по	тексту,	если	мы	берем	идею,	переопределение,	другой	результат	спрятанный.	И
модель	мира	авторитетная	для	этого	же	человека.	И	когда	этот	человек	слышит	модель
мира,	ну,	попробуй	поспорить	с	Черчиллем.
С	Аристовичем	ты	можешь	поспорить.	Ну,	окей.	А	с	Черчиллем?	Ты	кто	вообще	такая,
чтобы	спорить	с	Черчиллем?	И	она	такая,	да.
Коммуникация	закончена.	Вот	и	поговорили.	И	вот	эта	цепочка,	я	ее	в	честь	Аристовича
даже	назвал,	съехать	с	темы	by	Аристович.
Переопределение	мы	смягчаем,	съезжаем	с	темы	и	закрываем	ссылкой	на	авторитет.
Естественно,	по	пути	внутри	мы	можем	спрятать	еще	какие-то	фокусы	языка.
Переопределение,	потом	детали	накидать,	потом	съехать	с	темы,	потом	добавить
иерархию,	потом	добавить...	Ну,	вот	этот	костяк	достается	из	переопределения.
Другой	результат.	Иерархия	коридоре.	Он	устроил	эфир	с	Василием	Головановым,	по-
моему.
Прямо	так	и	назвали,	неудобные	вопросы	Аристовичу.	И	он	говорит,	да	вы	бить	вообще
не	умеете	из	этой	серии.	И	Голованов	собирал,	собирал,	собирал	все	неудобные	вопросы.
Я	вместо	Аристовича	мог	отвечать	на	те	вопросы,	которые	отвечает	Аристович.	В	смысле,
структура	вот	так	вот	на	виду.	Я	предлагаю,	знаете,	что	поделать?	Взять	также	карты,
взять	человека,	который	хочет	поговорить	со	своим	стулом.
Кто	хочет	поговорить?	Взять	колоду	карт.	Альберт,	ты	хочешь	поговорить?	Сейчас
захотел.	Наверное,	недолго	со	стулом,	да.
И	мы	будем	уже	общаться,	отвечая	не	один	фокус	языка,	а	два.	Примерно	вот	так	это
будет	происходить.	Вы	берете	колоду	карт.
Вы	можете	это	делать	вдвоем.	Берете	стул,	на	который	вы	будете	складывать	это	все.	К
счастью.
И,	как	в	картах,	да?	Да.	По	две	выкладываем.	Случайным	образом	берете	две.
В	смысле,	берете	колоду	и	вот	там,	например,	аргумент	какой-то	или	тема.	Какую	тему
будешь	защищать?	Нападать?	Освоение	космоса.	Что	с	ним?	У	вас	человек	слишком
большой.
То	есть	надо,	не	надо?	Надо.	Тут	на	Земле	надо.	Человеку	нужен	не	космос,	а	человек
другой.
--- Page 1088 ---
чем	изменение	размера	фрейма	отличается	от	модели	мира?	И	тогда	вот	начнется.
Потому	что	изменение	размера	фрейма	для	меня,	все-таки	это	внутри	убеждения
находится.	Фрейм	убеждения	берем.
Большие	деньги,	честно,	трудом	не	заработаешь.	Все.	Кто	участвует	в	этом	убеждении?
Родители,	работодатель,	условно.
Может,	государство.	Ну,	может	быть,	не	как	концепция,	а	вот	персональное.	Допустим,
мой	налоговый	инспектор.
Что	бы	ему...	Например.	А	если	посмотреть	с	точки	зрения	бухгалтеров,	например,	они
уже	вне	этого	убеждения.	Все.
Это	модель	мира.	Вот.	Другой	результат.
Зато,	кстати,	дело	не	в,	а	в.	Зато	это	немного	другой	результат.	Кстати,	совсем	другой
результат.	Тоже	очень	условная	отличалка.
Можно	условно	отвлечь	внимание	ребенка.	Просто	сказать,	о,	смотри,	обезьянка.	Надо
показать	его.
Внимание	прыгнет	туда.	Не	факт,	что	вернется.	Жутко	бесит	паранойалов.
Либо	искать	еще	плюсы.	Расскажу	это	мышление	оптимиста.	Гипертима.
Гипертимский.	Самый	гипертимский	фокус	языка,	когда	гипертим	вам	будет	говорить.	Да
ты	же...	Да	ты	же	нифига	не	заработал.
Он	такой.	Зато...	И	куча	каких-то	плюсов	и	бонусов.	Есть	офигенные	упражнения.
Мы	можем	его,	кстати,	сделать.	Я	что-то	прямо	сейчас	только	вспомнил	о	нем.	Кто-то,
может,	делал.
У	вас	есть	финансовая	цель?	Или	просто	какая-то	цель,	которую	вы	хотели	достичь	очень
сильно?	Ну,	по	ХСР	сделанная	уже.	Называть	не	обязательно.	Запишите	эту	цель	сейчас
на	листе	наверху.
Я	буду	обладать,	хочу	получить.	Перееду.	Как	пример	берем	одну,	а	потом	вы	сможете	это
экстраполировать	и	на	другие.
Скажем...	Открыть	завод	в	Уганде.	Нет.	Установить	грохот	на	готовый	завод.
Установить	грохот	на	готовый	завод.	Я	это	упражнение...	Какие	цели?	У	меня	все	есть.	На
самом	деле	я	миллиардер	просто.
У	меня	не	цели,	у	меня	расходы.	Ну,	по	ХСР,	чтобы	она	зависела	от	вас.	Сенсорно
очевидно.
--- Page 1089 ---
Экологию	уже	плюс-минус	как-то	учли.	Записали?	А	теперь	напишите.	Ну,	давайте	так.
Такая	идея.	Будьте	здоровы.	Ну,	у	вас	этой	же	цели	нет?	Нет.
Вы	ее	хотите	изо	всех	сил,	но	не	получаете.	Вы	это	не	получаете,	но	зато	что	получаете?
Зато	у	меня...	И	вот	напишите.	Зато	я,	зато	у	меня,	зато	мне.
Зато.	Но	зато	я	не	хочу	подсказывать,	но	там	постоянно	предели.	Но	зато	с	финансовыми
очень	хорошо.
У	меня	нет	денег,	зато	сплю	спокойно.	Зато	не	надо	зато	отношения.	Другое
противоположное?	Не,	именно	зато.
У	меня	этого	нет,	но	зато	у	меня	есть,	или	зато	я.	Нормально?	Зато	у	меня	нет	результата,
но	есть	процесс.	Зато	есть	процесс.	Зато	я	вообще	там	пределен.
Да,	я	не,	ну	там,	например,	не	переехал	в	другую	страну,	но	зато	их	может	быть	не	то	что
много,	но	когда	штук	по	20	пишут	примерно.	Не,	не,	не,	квадрат	это	противоположный
пример	скорее	всего.	Квадрат	этого	в	смысле,	да.
Ну	это	не	инди-карта,	не	про	я	концепцию	нет.	Можешь	назвать	цель?	Смотри,	ты	как
давно	хочешь?	Ну,	у	тебя	она	точно	будет.	Ну	смотри,	это	не,	ну	не	то	что	недостижимая
цель,	возьми	недостижимую	цель.
Вот	цель,	которой	ты	стремишься	сильно,	но	каждый	раз	почему-то	как-то	в	сторону
уводит.	Машина	это	что?	Ну	вопрос	денег,	ну	реально	расходы.	Смотрите,	давай,	идея
такая,	я	на	практике	обычно	такой	проговор	говорю,	ну	просто	для	понимания.
Если	это	что-то	материальное,	это	не	цель.	Это	просто	вот	пошел,	купил.	Или	там,
например,	вот	есть	цель,	для	достижения	которой	тебе	надо	мир	поменять.
Ну	там	должность	какая-то,	допустим.	Ну	такая,	где	надо	кого-то	уволить,	чтобы	кто-то,	ну
такой	знаешь,	или	там	создание	какого-то	большого	проекта,	где	цель	уровня	купить
новый	телефон,	ну	это	не	цель,	это	вот,	ты	знаешь,	когда	это	произойдет,	в	тот	момент,
когда...	Да,	это	скорее	такая,	скажем,	это	не	цель,	да	вот,	это	цель.	А	вот	цель,	она	вот...	Да,
и	вот	это...	И	вся	Уганда	там,	например,	такая...	Да.
Вот	ты	зря	спросил,	а	сейчас	20	минут	будешь	лекцию	слушать.	Записали?	Давайте	хотя
бы	по	3-5	запишите,	чтобы	был...	Да.	Обычно	эти,	ну	как	бы	условно,	эти	зато,	они	такие,
как	будто	что-то	вас,	ну	знаете,	как	магнитное	поле,	не	пускает.
Ты	это	не	можешь	увидеть,	пощупать,	оно	вот	не	пускает	вас.	Вот	это	вот	какое-то...	Как
будто	бессознательно	сопротивляется.	Ну	английский	язык,	например,	изучить.
То	есть,	ну	все	мы	по	10	раз	пытались	его	изучить,	кроме	Яшу.	11	раз.	Просто	сделают
один	раз	больше	той,	на	которую...	Куча	всяких	там	уже	сделано	усилий	на	эту	тему.
--- Page 1090 ---
И	учителя	брали	себе	среду,	на	Мальту	ездили	на	2	месяца.	Но	никак.	И	вот	это	вот...	А
цель	хотите?	Вот	тут	можно	написать	зато.
То	есть	есть	какая-то...	В	этом	направлении.	Но	никак	не	получается.	Написали?	Кто-
нибудь	может	прочитать	свои	зато?	Хочу	уставить	гроб	от	грузовой	долганки,	но	зато	я
готов.
И	поесть	в	тению,	зато	зарабатываю	в	жаре,	зато	изучаю	английский.	Но	это	не	зато,	это...
Или	это	зато	именно?	Все	связано	с	этим.	Смотри,	это	не	связано.
У	тебя	его	нет,	но	зато	у	тебя	есть	изучение	английского.	Но	зато	у	тебя	есть	попытки
выстроить	контакты	с	министрами	Уганды.	Но	зато	у	тебя	есть...	Да.
Смотрите.	 Прочитайте	 ваши	 зато,	 не	 обязательно	 вслух.	 Это	 цели	 вашего
бессознательного	настоящего.
Это	проективный	тест	бессознательного,	да.	Это	ваше	бессознательное	хочет.	Оно	не
хочет	эту	цель	достигать,	потому	что	если	оно	достигнет,	эти	станут	неактуальны.
Это	и	есть	ваши	настоящие	цели.	Какая	цель?	Это	твои	настоящие	цели.	А	если	я	хочу?
Нет,	смотри.
Есть	чаша	весов.	Не	про	тебя,	потому	что	вторую	половинку	не	знаем.	Цель.
Хочу	миллион	долларов	условный,	да.	У	меня	его	нет,	но	зато	я	спокоен,	безопасен.
Допустим.
И	получается	такие	весы.	С	одной	стороны,	цель	бессознательного	—	быть	в
безопасности,	спокойствии.	А	с	другой	стороны,	на	чаше	весов	миллион	долларов.
Внимание,	вопрос.	Бессознательное,	которое	управляет	нашим	сознательным.	Нахрена
ему?	Пусть	развлекается,	короче.
А	главное	—	вот	я	здесь.	Понимаешь	идею?	И	был	какой-то	момент	в	далеком	прошлом	у
человека,	что	у	него	эта	идея	раскололась	на	две	части.	Ты	или	богатый,	или	в
безопасности.
Это	когда-то	раскололось	в	прошлом,	а	потом	это	превратилось	в	это	противостояние.	И
про	вас	про	всех	тоже.	И	задача	—	либо	вспомнить	тот	момент	раскола	и	понять,	что	на
самом	деле	это	не	противопоставление,	это	просто	разные	контексты,	как	тепло	и	мягко.
Оцените,	вам	это	в	вашем	конкретном	случае	может	быть	неочевидно,	и	вы	скажете,	нет,
это	не	так,	Александр.	Но	есть	миллионы,	наверное,	людей,	у	которых	это	соединено.	И
миллионы	безопасности.
Ну,	условно.	И	цель,	и	зато.	Ну,	не	все,	естественно,	зато	—	это	цели	вашего
--- Page 1091 ---
бессознательного,	но	там	есть	какие-то	ключевые	цели	вашего	бессознательного.
Задача	—	соединить	зато	и	цель?	В	идеале	сказать,	что	я	могу	и	рыбку	съесть,	и,
например.	И	это	без	последствий	негативно	для	всех.	Понятная	идея?	И	вот	я	когда	дал
это	однообразное	упражнение	в	Казахстане,	короче,	ну,	группа,	короче,	две	казашки
заплакали.
Заплакали	горючими	слезами.	Говорит	Александр,	как	же	это	глубоко.	Ну,	типа.
Что	есть	конфликт,	который	бессознательное	создало,	как	бы	сказать,	ну,	который	когда-
то	создался,	и	сейчас	он	идёт	вот	в	этом	таком	сопротивлении	мощнейшем.	Сознательно
говорит,	как	ребёнок	такой,	хочу	там	вот	эту	игрушку.	А	бессознательное	мудрое,	как
родитель	такой,	говорит,	ну,	хоти.
Я	тебе	эту	игрушку	не	дам,	потому	что	когда	ты	эту	игрушку	получишь,	ты	же	уроки	ни
хрена	не	будешь	делать.	Вот	в	желании	игрушки	ты	будешь	и	уроки	делать,	и,	ну,	короче,
всё	остальное	делать.	Это	способ	бессознательного	заставить	вас	достигать	его	цели.
А	его	цели	вот	эти.	И	пока	вы	зато	не	достигли	или	не	договорили	сознательное	и
бессознательное,	будет	у	вас,	как	бы	это	сказать...	Ладно,	я	потом	выплачу.	А	если	делать
семидесяти	каждому,	зато	у	нас	50	личностей.
Да,	можно	так.	Да,	иноутерский	вариант,	да.	Да.
Бессознательное	реализует	своё.	Ну,	грубо	говоря,	родители	уже...	Ребёнок	уже	учит	в
уроке	желание	получить	игрушку.	Ну	да,	конечно.
Ну,	они	есть,	потому	что	ты	их	и	записала.	В	смысле,	их	нет.	Они	реализуются	и	так	у	тебя
уже.
Прикольно.	Ещё	раз.	В	идеале,	смотри,	по	инноутерским	подходам	найти	момент	их,	как
бы	сказать,	не	разлучения,	а	раскола.
Всё,	ну,	половину	работы	уже	сделала.	Задача	—	начать	их	дружить,	эти	две	части.	Ну,
там,	договаривать	договорческие	личности.
Контекстами	соединять.	Да,	правый	глаз	можно	почесать,	думая,	что	хрен	знает	как,	ну,
задачка	у	вас,	Александр,	блядь.	Можно	там	коллапсикарей	какой-нибудь	сделать,	это	я
понимаю.
Подружить,	я	не	знаю	просто	контекста.	Это	может	быть	договорческие	личности,
субмодальности.	Но,	как	бы,	несмотря	на	то,	что	там	Алуника	любит	эту	технику,	я	знаю,
она	как-то	мне	для...	Ну,	как-то	без	гарантии	результата,	как	по	мне.
Их	договорятся,	либо	нет.	Ну,	гарантия	результата	—	это	изменение	личностной	истории.
Например.
--- Page 1092 ---
Ну,	реймпринтинг	в	каком-то,	если	жёстком	случае.	Так,	всё.	Да,	давайте.
Вопросы.	Момент	раскола.	Это	психический,	может	быть,	какой-то.
Да.	Ну,	там,	если	случай	вспомнил,	скорее	всего,	это	какая-то	трагическая	история	была,
или	что?	Момент	раскола.	Ну,	да,	смоделировала.
Ну,	всё	равно	это	был	такой	запечатляет...	Ну,	опыт,	который	отпечатался.	Да.	Ну,	сказать
там,	типа,	старшим	спасибо.
Их	показала	вверх.	Их	можно	чуть	ниже	опустить.	В	смысле,	чтобы	значимость
уменьшить.
Там,	субмодально	поменять	как-то.	Ну,	типа,	по	принципу,	было	и	было.	Чё	в	детстве
только...	Какую	в	детстве	только	херню	мне	не	показывали.
Окей?	Комментарий?	Да,	комментарий.	Зато,	зачем,	другими	словами,	это	приведёт	к...
Точнее,	подробнее,	конкретнее,	в	общем.	Похоже	на...	Ты	можешь	мне	даже	не
тренироваться?	Я	не	смогу.
Но...	Рапорт,	наверное,	надо	добавить.	Я	понимаю.	Так,	давайте,	1125.
Через	15	минут	возвращаемся.	И	продолжим.
--- Page 1093 ---
Фя17
Жена?	Жена,	да.	Нет,	а	на	самом	деле,	знаешь	как?	Мы	уже	обсуждали,	чтобы	человек	был
счастлив,	он	что-то	забирает.	Я	вот	каждый	раз	думаю,	что	я	живу	в	этой	полосе.
Нет,	типа	вот	есть	зима.	После	зимы	осень,	и	потом	вот	нет,	и	сон.	И	вот	я	бы...	Ну,	весна,
понимаешь.
Смысл	в	том,	что	ты	радуешься	солнцу	очень	сильно	после	осени.	А	потом,	когда
выпадает	снег,	ты	снова	ему	радуешься.	Тот	человек,	который	живет	в	Африке,	условно.
Солнце	и	солнце.	Либо	там	на	северном	полюсе.	Снег	и	снег.
А	нет	ощущения	радости.	Я	тебе	скажу,	человек,	который	живет	в	Массиву,	они	солнце
радуются	каждый	день.	Нет,	это	не	значит,	что...	Давайте	продолжим.
Следующие.	Так,	мы	все	еще	про	другой	результат.	Юмор.
Это	другой	результат.	У	нас	сейчас	с	вами...	Закончим	их	обзор	и	сделаем	какой-нибудь...
Посмеяться	какие-то.	Фокусы	языка.
Ну,	собственно,	идею	юмора	расскажу.	Другой	результат.	Видите,	тут	стрелочка
нарисована,	типа	поворот	вбок.
Ну,	типа	в	сторону.	Как	будто	мы	находим	альтернативную	ценность.	Модель	мира.
Если	по	иерархии	самая	крутая	аналогия,	по	мне,	модель	мира	следующая	по	крутости.
По	эффективности	воздействия.	Это	буквально...	Эти	два	фокуса	языка	сразу	в
бессознательной	действует.
Ну,	просто	аналогия	это...	Мы	когда	говорим	на	языке	бессознательного,	а	модель	мира,
когда	мы	эксплуатируем	стереотипы	восприятия	человека,	ссылаясь	на	что-то,	что	уже
создало	определенный	миф	вокруг	себя.	То	есть	мы	потребляем	не	человека	реального,	а
образ,	который	стоит	за	этим	человеком.	Или	это	может	быть	какая-то	роль.
Например,	Андрей	был	бы	совсем	другим,	если	был	бы	одет	по-другому.	Причем,
правильно	даже	так	сказать,	он	был	бы	тем	же	самым	Андреем,	но	мы	бы	его	потребляли,
образ,	как	другого.	Ну,	представьте,	он	был	бы,	например,	в	костюме,	casual,	и	так	далее.
Можно	оперировать	любыми	устойчивыми	такими	образами.	И	у	вас	уже	сразу,	имеется	в
виду,	понятно,	он	бы	потом	раскрылся,	как	личность.	И	вот	так-то	скрыть	достаточно
непросто.
Но	первое	впечатление,	первое	ваше	отношение,	первые	реакции	и	очень	часто
сценарии	были	бы	те,	которые	протранслировал	Андрей.	Ну,	соответственно,	вы	тоже	ему
что-то	транслируете,	тоже	какие-то	стратегии	у	него	запускаете.	Ну	и	встречают,	как
--- Page 1099 ---
Идея	Голливуда,	как	Америки,	как	Гегемона,	страны,	которая	победила	во	Вторую
мировую	войну,	мы	считаем,	что	они	победили.	Ну,	потому	что	две	самые	мощные
экономики	континента	были	уничтожены,	советская	и	немецкая,	германская.	Ну	и,
естественно,	стал	однополярный	мир	после	этого,	как	итог.
И	как	следствие,	приходилось	подтверждать	свою	силу	и	величие	за	счёт	силы.	Ну	это
нормально,	абсолютно.	И	нужны	были	победы,	победы	в	других	фронтах.
И	прежде	всего,	победы	в	психологии,	в	голове.	И	в	далёком	1900,	Бернэйс	там	сто
процентов	поучаствовал.	В	70-х	годах,	когда	уже	победили,	условно	говоря,	наступив,
сделала	маленький	шаг	для	человека,	большой	для	человечества,	Армстронг,	ну	это	вот,
уши	Бернэйса	оттуда	торчат	сто	процентов.
Всегда	должны	быть	фразы,	которые	должны	остаться.	Раньше	хэштегов	не	было	просто.
И,	как	бы	сказать,	они	стали	уходить	в	потребление.
И	вот	представьте,	общество,	победившее	страны,	у	которого	у	каждого	есть	дом,	две
машины,	семья,	закрыты	полностью	потребности	по	еде,	по,	условно,	культуре,	назовём,
чё	делать?	Вот	чё	делать?	Ну	всё,	вы	супер	счастливы,	чё	делать?	И,	я	думаю,	что	Бернэйс
там	тоже	поучаствовал,	они	придумали	концепцию	миссии.	Некой	великой	цели,	которую
ты	точно	не	можешь	достичь.	Это	концепция.
Это	придуманная	концепция.	И	сейчас,	если	на	вас	вот	посмотреть	через	одного,	а
миссия	есть,	есть	миссия.	Зачем	ты	живёшь?	Ради	чего?	И	тот,	у	кого,	ну,	про	себя-то	вы
точно	знаете,	что	если	у	вас	миссии	нет,	то	вы	какой-то,	как	будто,	немножко	инвалид.
Ну,	типа,	блин,	у	всех	миссия	есть,	у	меня	нет,	зря	жизнь	живу.	Придумывай-ка	я	себе
миссию,	детей	там,	ну,	там,	не	знаю,	фирму	какую-нибудь,	бизнес,	людям	благо	делать.
Не,	ну	не	то,	не	то.
И	вот	это	вот,	когда	у	тебя	нет	миссии,	ощущение,	что	ты	какой-то,	ну,	немножко
недоделанный.	Это	придумали	в	70-х	годах	прошлого	века,	эту	идею.	Ложь.
Да.	Но	вы	можете	защищать	это	сколько	угодно.	Не,	ну,	придумали,	она	как	дверь.
Ааа,	закричал	в	окно,	выпрыгнул	такой.	Отсутствие	миссии,	это	всё-таки	ок	или	не	ок?
Нет,	придумали,	что	отсутствие	миссии,	это	не	ок.	А	на	самом	деле?	А	придумали,	что
нужна	миссия,	и	ты	ходишь	по	тренингам.
Вот.	Ищешь	свою	миссию.	Да,	сейчас	откроют	окно,	кто	хотел	бы	выброситься,	Наташа,
как	организатор.
Выход	есть,	и	стрелочка,	да,	быстро,	да.	Как	это	в	метро	говорят,	запретили	фразы,
выхода	нет,	да,	потому	что	люди	нервничают.	Нет,	принимают	неправильные	решения.
Так,	дальше,	да?	Так,	а	значит,	другой	результат,	это	искусство	чего	у	нас,	получается,
--- Page 1112 ---
Юмор	бывает	разный.	Есть	профессиональный	юмор.
Практически	в	каждом	фокусе	языка	есть	свои	юморные	стратегии.	Почти	в	каждом.	Я
проводил	какие-то	параллели	после	этих	курсов	по	юмору.
Еще	раз	скажу.	Очень	невеселая	тема	это	придумывать	шутки.	И	у	любой	шутки	есть...
Еще	раз.
Идея	того,	что	она	состоит	из	двух	частей.	Первую	часть	называют	сетап.	Сетап.
Сетап.	А	вторая	часть	панчлайн.	Или	дословно	панч	это	удар.
Ну	и	лайн,	соответственно.	Я	так	понимаю...	Строка,	прямой,	линия	и	еще	что-то	в	этом
роде.	Ну	и	есть	там	сетап,	есть	панчлайн.
Есть	буквально	подготовка	к	шутке.	И	есть	что-то,	что	вызовет	этот	эффект	неожиданного
расширения	карты.	Неожиданность.
Где	есть	ресурсный	смысл.	Со	смыслом.	Если	при	этом	человек	смеется,	радуется...	Я
сейчас	открою	какую-нибудь	группу,	в	которой	есть	шутки	юмора.
Буду	вам	ее	называть	шутки.	А	вы	будете	называть	фокусы	языка.	Иногда	смеяться.
Ну	вот,	допустим.	Я	тебя	так	долго	искала.	Знаю.
Я	прятался	как	мог.	Сейчас,	смотрите.	Вы	будете	называть,	естественно,	свои	фокусы
языка,	которые	вы	увидели.
И	скорее,	если	это	вызывает	у	вас	смех,	то	это	ваша	зона	роста	в	этом	контексте.	Контекст
отношения	у	нас	здесь.	Типа...	Знаю,	я	прятался	как	мог.
Давайте	так	сразу	возьмем.	Все	шутки	по	определению	другой	результат.	Это	как	бы
определение...	Да,	он	по	определению.
А	каким	инструментом	сделан	вопрос?	С	чем	вроде	положен	пример?	Я	тебя	так	долго
искала.	Намерение,	да.	Нет,	точно	нет.
Я	предположил	намерение,	и	поэтому...	Он	прятался.	В	реальности	такая.	Типа	в
реальности	прятался.
Ты	определил	то,	что	это	и	есть	шерсть?	Нет.	Он	просто	так	спрятался.	Один	из	способов...
Смотри,	один	из	способов	определить,	какой	фокус	языка,	сказать	это	и	сделать	жест,
который	у	вас	напрашивается.
И	жест	просто	покажет	вам,	какой	это	был	фокус	языка	у	вас	в	голове.	Я	прятался	как	мог.
Прятался	как	мог.
--- Page 1113 ---
Это	какое-то	последствие?	Ладно,	давайте	дальше	двинемся.	Для	взрослых	настольных
игр	требуется	только	стол.	А	карты?	Соскальзывают.
Для	взрослых	настольных	игр	требуется	только	стол.	Я	не	знаю,	в	коем	я	просто...
Сделайте	жест,	скажите	эту	фразу.	Ну	или	разделение,	или	стратегия	реальности.
А	это	же	взрослые	не	пишут.	Но	модель	мира.	В	модели	мира	есть	деталь.
Смешная	деталь.	Не	потрогайте.	Это	жесть.
Это	стратегия	реальности.	Стратегия	реальности.	Понял,	смотрите.
Мы	не	фразу	определяем,	а	за	счет	чего	достигнут	эффект	панчлайна.	За	счет	какого
фокуса	языка	появляется	идея	вот	этого	расширения.	Так	это	вообще	модель	мира.
Есть	модель	взрослых	игр.	Жить	нужно	так,	чтобы	бывшие	боялись	тебя	вернуть.	Жить
нужно	так,	чтобы	бывшие	боялись	тебя	вернуть.
Где?	Не	все	«другой	жизнь»,	да?	Два	определения.	Жить	нужно	так,	чтобы	бывшие
боялись	тебя	вернуть.	но	я	намерение	вижу	намерение	как	нужно	жить	не	40-летняя	тетя
а	дитя	90	переобретение	за	каждой	великой	женщины	стоит	ее	подруга	с	колодой
картара	они	же	таро	любишь	казаться	любые	масочки	носить	да	тут	еще	есть	эффект	как
будто	мы	берем	модель	поговорки	модель	мира	любишь	кататься	любые	саночки	и	мы
как	будто	за	счет	за	что	сидел	за	убийство	жены	отлично	значит	ты	не	женат	но	это	на
свидание	девушка	скорее	всего	я	не	сексуально	озабочена	я	гормонопослушный	я	не
уменьшительно	ласкательные	формы	не	мой	конь	какой	применение	к	себе	то	есть	мы	в
самой	фразе	саму	самой	фразе	сама	самой	фразе	демонстрация	того	что	эта	фраза
говорит	у	мужиков	только	одно	на	уме	чтобы	не	вымерло	человечество	посмотреть	тут
сразу	модель	мира	у	мужиков	переопределение	места	тракция	не	вымерло	человечество
это	вот	шутки	шутки	смыслов	больше	чем	если	чем	больше	фокусов	в	одну	фразу	вот	там
смыслы	такими	слоями	раскрываются	ты	не	будешь	переживать	если	что	у	тебя	кто-то
девушку	если	возьмешь	ее	уже	отбитой	последствия	по	структуре	да	ты	не	будешь	если
возьмешь	сразу	но	тут	есть	игра	слов	возьмешь	ее	сразу	отбитой	ну	смотрите	вот	есть
такая	связка	фокусов	связка	это	когда	два	фокуса	вместе	мы	называем	ее	афоним	это
переопределение	и	другой	результат	вместе	сейчас	объясню	реальную	историю	это	как
раз	тогда	возникла	идея	связок	ко	мне	подошла	знакомая	перерыв	какой-то	тренинг
подходит	она	говорит	александра	вот	не	может	мне	подсказать	меня	значит	тут	такая
ситуация	а	я	помню	то	ли	в	телефоне	то	ли	как-то	отвлекся	то	ли	не	расслышал	и	она
говорит	такую	фразу	вот	в	общем	там	вот	этот	этот	потом	вот	это	вот	он	говорит	у	меня
такие	проблемы	с	личной	жизнью	говорит	она	я	не	расслышав	что	она	сказала	такой	с
чем	с	лишней	жизнью	просто	ну	реально	не	расслышал	как-то	она	так	с	лишней	жизнью
она	такая	блин	точно	это	же	лишняя	жизнь	зачем	мне	нахуй	блин	спасибо	александр	я
все	поняла	спасибо	и	ушла	такой	опа	паттерн	прикольно	ну	типа	взять	слово	и	понять	его
по-другому	другой	результат	но	при	этом	это	одновременный	эффект	как	будто	как
--- Page 1114 ---
переопределение	то	есть	похожие	но	это	другой	результат	не	расслышал	слово	да	или
или	специально	говоришь	как	будто	услышал	по-другому	или	типа	не	расслышал	какой
фокус	языка	ну	и	жесты	были	последствия	окей	ну	вот	из	этой	же	херии	надо	бить	добрее
надо	быть	добрее	надо	бить	добрее	опиши	наши	отношения	двумя	словами	наши	что
чему	ну	по	структуре	разделение	но	по	структуре	же	двумя	словами	наши	что	как	бы
фразе	наши	что	показывается	что	отношений	нет	я	бы	и	метафоры	применение	к	себе	бы
тут	увидел	мы	расстаемся	так	для	кого	да	ты	его	не	знаешь	ну	разделение	для	кого	а	ты
его	не	знаешь	изменить	размера	фрейма	появился	новый	да	только	ухаживая	за	кожей
девушка	может	понять	чувство	парни	отвергают	только	ухаживая	за	кожей	девушка
может	понять	чувство	парня	чьи	ухаживания	отвергают	да	нет	ты	жест	даже	показал	чем
юмора	девушка	у	которой	девушка	ухаживает	за	кожей	ну	и	у	нее	нихрена	как	бы	есть
всегда	вопросы	ухаживать	за	кожей	тяжело	и	вот	типа	она	понимает	а	парень	который
так	же	ну	так	же	тяжело	как	как	и	она	ухаживать	за	кожей	какой	фокус	аналогия	это	как
это	мальчик	мы	опустились	на	самое	дно	мужчина	мы	нашли	свою	нишу	не	модели	мира
модели	мира	мальчика	модель	мира	мужчины	раз	но	это	переопределение	в	моделях
мира	может	быть	потому	что	мальчик	говорит	блин	ну	мы	опустили	самое	дно	мужчина
знаете	есть	набор	шуток	где	мальчик	мужчина	либо	девочка	женщина	да	ну	типа	девочка
то	ты	кто	по	гороскопу	женщина	ты	кто	по	жизни	да	это	модели	мира	где	одна	и	та	же	как
бы	ситуация	почему	беременно	потому	что	не	модели	похожи	просто	они	в	разные	же
измерить	размер	фрейма	тоже	типа	девочка	которые	там	x	лет	женщинок	и	через	x	плюс
там	20	лет	девочка	ненавидит	новую	бабу	бывшего	женщина	жалеет	новую	бабу	бывшего
девочка	наверно	у	него	были	проблемы	с	матерью	не	закрыты	гиштальта	подмена
орлептика	матические	разрывы	мы	вместе	проработаем	их	женщина	придурок	банки
девочка	набери	меня	женщина	на	бери	меня	понятно	ты	будущая	медсестра	врач	поняла
напиши	никому	не	показывай	подойди	напиши	ну	нет	нет	там	другая	еще	третье	люди
уже	четвертую	поняли	чтобы	она	была	скажем	для	другого	человека	будет	другая
последовательность	а	тут	однозначно	интерпретируем	жизнь	это	шведский	стол	гриш	то
хочешь	но	уносить	с	собой	нельзя	аналогия	жизнь	шведский	стол	чтобы	малому	бизнесу
было	приятнее	государство	его	немного	придушивает	бизнесмены	засмеялись	но
аналогия	в	моделях	мира	но	модель	мира	ты	со	мной	по	любви	извини	мне	нужна
женщина	с	предпринимательской	жилкой	ну	да	как	основная	и	меня	обзывал	во	сне	я	не
спал	боишься	смотреть	оно	а	с	клоунами	встречаться	не	боишься	с	клоунами	ну	да	типа
бывший	клоун	почему-то	одна	увидишь	почему-то	одна	увидишь	последствия	слушай
маму	мама	прожила	свою	жизнь	проживет	и	твою	ну	или	измерить	мера	фрейма	с
намерением	ну	модель	мира	да	понимаете	насколько	все	не	бариста	а	кофемашинист	ну
хоть	слава	богу	но	аналогия	еще	аналогия	тоже	хорошо	милый	ты	где	дома	не	верю	а	ну
сфоткай	жену	эпилептой	да	а	вдруг	ты	меня	раз	любишь	бывшую	не	разлюбил	и	тебя	не
разлюбил	ну	ладно	извините	но	у	нас	со	своим	нельзя	да	это	не	мой	мой	в	командировке
почему	модель	мира	как-то	вижу	ну	тоже	да	взрослая	жизнь	это	когда	никто	не	говорит
что	ты	очень	умный	для	своего	возраста	ну	что-то	есть	такое	так	надо	движение	назад	я
люблю	тебя	я	знаю	ты	не	собираешься	сказать	то	же	самое	то	же	самое	когда	мы
буквально	понимаем	то	что	говорит	человек	отношение	без	доверия	как	телефон	без
--- Page 1115 ---
связи	что	вы	делаете	с	телефоном	без	связи	играете	в	игры	вот	два	вы	точно	изучили
пилот	который	посадил	самолет	так	воодушевил	с	аплодисментами	пассажиров	что
взлетел	снова	и	посадил	самолет	на	бис	ну	типа	модель	мира	как	эксплуатация	этого	идет
в	который	хлопают	а	потом	встают	в	проходе	и	стоят	иногда	сесть	за	текст	гораздо	проще
чем	сесть	за	текст	иногда	сесть	за	текст	проще	чем	сесть	за	текст	каламбур	телом	бел	а
каламбур	ну	типа	вот	тоже	я	не	знаю	как	этот	паттерн	взять	когда	слова	можно	понять	и
так	и	так	одна	и	та	же	фраза	она	по-разному	мальчик	примирительный	секс	мужчина
убрался	во	всем	доме	не	женатый	мужчину	с	ограниченными	возможностями	какое	какое
твое	любимое	животное	ты	тут	и	разделение	и	модель	мира	вот	тут	смотрим	на	жест	если
ладно	на	меня	маркируйте	на	меня	полностью	если	прям	вот	так	вот	пальцем	то	это
изменить	размера	фрейма	мы	позиции	восприятия	можно	ты	еще	чуть-чуть	и	хватит	это
терпеть	мы	с	тобой	мы	живем	с	тобой	как	две	свиньи	как	три	свиньи	а	кто	третье	мы
вдвоем	как	три	свиньи	ты	меня	обесцениваешь	да	было	бы	что	обесценивать	применяй	к
себе	фразе	не	трогай	меня	это	на	новый	год	модель	мира	что	есть	стандартная	фраза	из
модели	мира	типа	салата	не	трогает	она	новый	год	а	мы	берем	эту	модель	мира	вот	эти
все	юморы	основанные	на	устойчивых	фразах	в	сочетаниях	как	бы	эпизодов	из	фильмов
это	все	эксплуатируется	соединение	двух	моделей	мира	модель	мира	с	тем	бэкграунда	мы
модель	мира	которую	ты	любимая	ты	за	15	лет	такого	вкусного	кофе	еще	никогда	не	да	и
сюда	это	мой	вот	это	просто	другой	результат	это	был	другой	результат	можно	сказать
что-нибудь	на	мужском	посмотрим	я	беременна	это	психосоматика	модель	мира	врачей
психологов	врачей	это	в	этом	юмор	то	есть	какое	у	нас	топ	слово	дорого	ты	где	сейчас	еду
по	синей	ветке	это	метафора	синяя	ветка	он	по	ней	едет	ветка	дерева	синий	метро	в
метро	и	синяя	ветка	многие	приходят	в	твою	жизнь	чисто	пофоткаться	я	больше	не
нуждаюсь	в	твоем	одобрении	правда	я	молодец	береженого	бокс	бережет	я	знаю	как	я
шел	пробудить	береженого	бокс	бережет	есть	фраза	устойчивая	береженого	бог	бережет
мы	слово	бог	заменяем	на	созвучное	бокс	тебе	выпивка	дороже	чем	я	дешевле	для
некоторых	ну	где	больше	меньше	сравните	опущение	это	измена	размера	фрейма
однажды	ты	спросишь	что	я	больше	люблю	тебя	или	суп	я	отвечу	первое	нет	там	тебя
или	суп	первое	первое	что	первое	исказанного	не	когда	мы	сейчас	поедим	там	будет
обобщение	супом	последний	модель	мне	расскажу	еще	мужской	мозг	как-то	как-то
укладывается	что	секс	после	через	час	после	знакомства	это	нормально	а	свадьба	через
год	это	слишком	быстро	да	но	что	там	эффект	комичности	за	счет	чего	изменение
размера	фрейма	да	время	по-разному	воспринимается	ну	типа	там	доктор	мне	сколько
осталось	10	если	чего	доктор	9	8	измеримера	фрейма	так	ну	давайте	вопросы	вопросов
нет
--- Page 1122 ---
Вот	были	бы	у	нас	такие	доспехи.	Как	бы	уже	озолотились.	Говоришь,	у	тебя	все	шутки.
Вы	же	это	не	придумали,	да?	Нет.	Зашел	Гонча	в	конференц-зал.	Время	закончилось.
Это	исправлено.	Зашел	Гонча	в	конференц-зал.	В	конференц-зал	не	шел.
Зашел	Гонча	в	конференц-зал.	Зал.	Где?	Куда-то.
Куда-то	пролезал.	Зал	превратился	в	конференц-зал.	Все,	да?	Не	плюй	в	колодец.
Там	уже	наплевано.	Да	нет,	у	нас	просто	какой-то	абсурд	вышел,	я	не	понял.	Плюй	в
колодец,	короче,	на	четверень.
Точно.	Но	вы	помогли.	На	самом	деле,	целый	праздник	просто	абсурд.
Не	плюй	в	колодец	на	четверень.	Примета	такая.	Примета	такая.
Потом	поймете,	почему.	Не	плюй	в	колодец.	Не	плюй	в	колодец.
Пожалуйста.	Не	плюй	в	колодец,	там	полную	ногу	моет.	Про	компот,	да.
Про	компот,	да.	Не	плюй	в	колодец.	Нет,	короче.
Не	плюй	в	колодец,	а	еще	плевалками	брось.	Отлично.	Вот	и	хватит.
Пошли	как-то	евреи	мыть	машину	под	дождем.	Сами	помыть.	За	мной	сами	помыть.
Пошли	в	баню,	заодно	и	помылись.	И	баню	открыли,	и	машину	открыли.	Пошли	как-то
евреи	мыть	машину	под	дождем.
Они	не	смеются	почему-то.	Пошли	как-то	евреи	мыть	машину	под	дождем	в	Уганде.
Давайте.
Два	сапога	пара,	а	один...	Сейчас	разрыв	будет.	Два	сапога	пара.	Один	бог	скандинавского
мира.
Два	сапога	пара,	а	один...	Один	парапам.	Два	сапога	пара,	а	один	па.	Па	–	это	такое
движение.
Чтобы	стать	папой,	надо	сделать	два	движения,	как	минимум.	Два	сапога	пара,	а	один	па.
Другой	результат.
Ну	что,	мы	молодцы.	Камеди	Клаб	плачет.	Мы	смеемся.
Фокус	языка	безграничная,	как	по	мне,	тема.	Я	сейчас	еще	одну	концепцию	расскажу.	И
тоже	будет	маленькое	такое	задание,	но	уже	немножко	манипулятивное.
Я	бы	даже	вас	разделил	на	мужчин	и	женщин	для	выполнения	этого	задания.	Хорошо.
--- Page 1123 ---
Фотографии.
Чтобы	фотографии	показали,	чтобы	я	точно	удивился.	Идея	в	чем?	Идею	я	придумал.	Я	ее
точно	никого	не	встречал.
Мы	ее	сейчас	с	вами	обсудим	вместе,	чтобы	вы	тоже	это	изобретение	смогли	придумать
самостоятельно.	Вздача	хорошего	тренера	и	учителя	заключается	еще	в	том	числе	в	том,
что	нужно	создать	все	предпосылки,	чтобы	вы	сделали	вывод	самостоятельно.	Чтобы	не
были	готовы	выводы.
Идея	в	чем	заключается?	Заметил	такую	штуку	однажды.	Помните,	у	кого	был	русский
язык	в	школе,	там	была	идея,	что	есть	там	научный	текст.	Есть	там	текст
публицистический.
Есть	текст,	например,	художественный,	там	еще	какие-то	виды	текста.	Я	заметил,	будучи
подписан	на	разные	телеграм-каналы	разных	людей	абсолютно,	что	фокусы	языка	этих
людей,	ну,	по	сути,	когда	они	пишут	эти	статьи	свои,	они	как	будто	отражают	их
мыслительные	процессы.	И	буквально	по	тем	фокусам	языка,	которые	они	применяют,
употребляют	при	создании	текста,	они	достаточно	точно	могут	сказать	об	их	черте
характера.
Я	заметил,	что	есть,	ну,	очень	условно	назовем	две	категории	граждан.	Одни	люди	очень
рациональны,	предельно,	я	не	назову	слово	адекватны,	но	предельно	конкретны.	А
другая	категория	граждан,	которая	верит	в	гороскопы,	которая,	значит,	оперирует
абстрактными	достаточно	понятиями,	чувствами,	ссылкой	на	какие-то	магические.
Вот	они	как	будто	друг	друга	не	понимают,	как	будто	нет	какого-то	интерфейса	между
ними.	И	часто	они	просто	находятся	в	разных	своих	реальностях.	То	есть	если,	ну,
условно,	поставить	в	дискуссию	друг	с	другом,	например,	чтобы	не	поспорили,	куда
поедем	отдыхать	или	чем	займемся	на	выходные	или	еще	что-то	в	этом	роде,	ну,
реально,	настолько	люди	из	разных-разных	миров.
И	я	такой	подумал,	что	прикольно,	а	можно	же,	скажем,	помоделировать,	что	в	голове	у
этих	людей,	что	в	голове	у	тех.	И	нашел	такое	прикольное	отличие.	Отличие	в	том,	что
некоторые	люди	применяют	фокусы	языка.
Я	потом	это	назвал	лимбические	фокусы	языка	и	рациональные	фокусы	языка.	Где
лимбические	фокусы	языка	—	это	те	из	нашего	списка	фокусов	языка,	которые	абсолютно
эмоционально-пропагандистско-чувственно-неконкретны.	То	есть	вот	читаешь	текст	и
понимаешь,	блин,	кто	в	эту	хрень	верит?	А	потом	читаешь	обратный	этим	людям
рациональный	текст	и	понимаешь,	ну,	тут	все	логично,	правильно.
Но	когда	тот,	кто	лимбически	начинает	читать	этот	рациональный	текст,	он	думает,	да	ну,
хрень	какая-то,	ерунда,	чушь,	то	ли	дело,	гороскопы.	И	я	начал	отслеживать	и	обнаружил,
и	это	прикольно	потом	оказалось,	что	есть	фокусы	языка,	которые	используют	вот	эти
--- Page 1124 ---
люди,	например,	лимбические	фокусы	языка,	которые	используются	в	эмоциональной
коммуникации,	в	пропаганде,	в	рекламе.	Ну,	давайте,	как	вы	думаете,	какие	это	фокусы
языка?	Аналогия?	Обобщение?	Другой	точный	результат?	Модель	мира,	да.
Это	вот	вы	основные	перечислили.	А	есть	противоположные	им,	суперрациональные?	И
вот	я	однажды	был	таким	странным,	привел	свою	знакомую	познакомить	с	другим	своим
знакомым.	Она	давно	хотела,	было,	ну,	они	там,	это	не	сводничество,	это	просто	я	их	как-
то	мимо	проходил,	и	решили	познакомиться.
А	он	очень	рациональный	человек.	Человек	бизнеса,	человек	слова,	а	она	этот,	прости
господи,	этот,	ну,	карта,	тару,	там	вот,	там	все	вместе	было.	Энергетика,	да,	Света
Трикулич,	кстати.
Да,	такая	Света,	ну	реально	волшебный	человек,	просто	такая	магическая	женщина.	У
нее	спрашиваешь,	вот	она	организует	тренинг	в	Красноярске.	Я	говорю,	Света,	ну,	типа,
сколько	людей	записалось?	Конкретно	мне?	Он	говорит,	ой,	все,	я	уже	устал.
Я	вот	просто	не	хочу,	я	просто	знаю,	что	все	будет	хорошо.	Меня	вот	так	вот	просто
передергивает	как	разрядом	тока.	Цифру	скажи,	цифру.
Он	говорит,	да,	вот	я	знаю,	что	вот	я	просто	должна	себя	чувствовать	хорошо,	и	тогда	вот
люди	придут	на	мою	энергетику.	Я	такой,	так,	все,	говорю.	Не,	ну,	на	тот	момент,	когда	я
ее	пытал,	было	два,	но	все-таки	она	там...	Два	новых.
Два	новых,	ну,	в	смысле,	а	потом	она,	ну,	там	человек	14,	там,	12,	собрали	все-таки.
Причем	я	тоже	там	тексты	писал,	там,	не	знаю,	этих	всех	мотивировал,	в	чате	там
подкидывал,	подбрасывал	всех.	Ну,	как	бы	все	это	движуха	наводил,	Света	говорит,	ну,
вот	же,	собралось.
Я	же	говорил.	Да.	А	это	не	Жанна,	которая	учится?	Не,	не,	это,	ну,	короче,	это	Света,	ну,	вот
просто.
Она,	да,	ну,	там	мастер-класс,	наверное,	был.	А	тренинг,	это	именно	практика	была.	Ну,
делали,	типа,	курсы,	да?	А	женщинка	это	делает.
Это	она	есть,	да?	Ну,	она	везде	рекламировала,	там,	ноги	свои	вот	так	вот	сфотографирует
и	говорит,	все,	приходите	на	тренинг.	Все.	Говорит,	а	я	что?	Я	пост	публиковал.
Я	такой...	Просто	когда	смотрела,	ну,	если	это	про	то	было,	она	такая	такая,	ой,
Александра,	расскажите	нам,	пожалуйста.	Я	такой,	ну,	ну,	ты	вроде	тоже	тренер,	да?	Ой,
ой,	ой,	ой,	ой,	типа,	как	бы	что-то	туда	приехало.	Давай	одну	историю	закончим.
Вот,	идея	того,	что	вот	есть	люди,	у	которых	это	состояние,	они,	ну,	прям	реально
антагонисты	друг	друга.	Они	из	разных,	ну,	там,	условно-реальностей.	Их,	ну,	подружить,
это	как	вот	эту	трепетную	лань.
--- Page 1125 ---
Ну,	короче,	не	получится	никак	почти.	Иррациональные	люди,	которые	вот...	Да,	и	у	них
там	разговор	был,	прям	я	вот	рядом	сижу,	и	Света	ему	пытается	объяснить,	почему
гороскопы	работают.	А	он	просто	метамодельными	вопросами.
А	я	знаю,	что	они	работают.	Ну,	Света	так	запросто	могут	работать.	Но	единственное,	что
вот	нельзя	задавать	уточняющие	вопросы.
Она	входит	в	какое-то	состояние,	и	это	начинает	почему-то	происходить.	И,	ну,	про	что
речь?	Про	то,	что	вот,	с	другой	стороны,	суперрациональный	человек.	Как	вы	думаете,
какими	фокусами	языка	он	пользуется?	Разделение?	Да.
Разделение?	Разделение.	Разделение	последствий.	Разделение.
Ну,	намерение	тут,	смотрите,	иногда,	если...	Не	то,	что	это	и	тот,	и	тот.	Иногда	человек
может	осознать	свое	намерение,	и	он	будет	рациональным.	А	есть	кто	просто,	вот,	я	так
хочу.
Это	иррациональность.	Еще.	Стратегии	реальности.
Стратегии	реальности,	метафрейм.	Иногда	противоположный	пример.	Иракхи	Гретырев
это	к	тему	относится,	ребята.
К	лимбическим,	да.	И	я	начал	проверять	это,	буквально,	ну,	как	это,	ставить
эксперименты.	Если	мне	задавали	вопрос	лимбический,	я	отвечал	лимбическими
фокусами	языка.
Это	просто	кочевряжило	людей	с	железной	логикой.	И	наоборот.	Проверял.
Ну,	просто	вот.	Да,	да,	да.	Мы	можем	даже	как-то	проставить	лимбический	и
рациональный.
Лимбические	фокусы	языка.	Вот	я	точно	могу	сказать,	про	некоторые	я	точно	могу
сказать.	Лимбический	фокус	языка	–	обобщение,	аналогия,	другой	результат,	модель
мира,	ирархия	критериев.
Это	прям	вот	абсолютно	лимбические	фокусы	языка.	Есть	рациональный	фокус	языка.
Почему	лимбический	фокус	языка?	Ну,	потому	что	спросил	Света,	почему	тренинг	не
собирается.
Я	говорю,	да,	дело	не	в	этом.	Или,	а,	кстати,	она	мастерский	мне	собирала	в	Тае	в
прошлом	году.	И,	короче,	я	спрашиваю,	как	помещение?	Говорит,	все	договорилось	с
помещением.
Приезжаем	в	отель.	Ну,	как-то	владелец,	невладелец.	Говорит,	нет,	я	с	вами	не
договаривался.
--- Page 1126 ---
Я	говорю,	Света,	а	где	тренинг	будет?	Она	такая,	ну,	не	знаю,	давай	пока	на	пляже.	Другой
результат.	Я	говорю,	нет,	не	будет	тренинга	на	пляже.
Ну,	типа,	конкретно	мне,	скажи	где.	Сейчас	я	пойду	в	кафе,	договорюсь.	Приходят	в	кафе,
говорят,	у	вас	можно	тренинг	провести?	И	говорят,	девочка,	это	кафе.
И	мы	прям	вот	подпрыгивали,	благодаря	Георгию	нашли	все-таки	место.	Он	офис	свой
просто	сдал,	ну,	тот,	кто	жил	там.	Ну,	в	смысле,	люди	абсолютно	не...	Ну,	не	от	мира	всего
важного.
Можно	так	сказать.	Но	у	них	же	свой	мир	какой-то.	Ну,	не	от	вашего	мира.
Они	тоже	самое,	кстати,	думают	про	нас.	Да,	вот	есть	люди	рациональные,	есть
лимбические,	есть	рациональные.	Это	условное	разделение,	вы	можете	какие-то	другие
слова	подобрать.
Точно	можно	сказать,	вот,	хоть	последствия	это	рациональный	фокус	языка,	но	мы
работаем	все	равно	иногда	с	абстракциями.	Потому	что	если	вы	возьмете	вот	этого
лимбического	человека	и	спросите	про	последствия,	он	может	вам	такую	чушь	сказать.
Вот	есть,	давайте	так	скажу,	кто	учебник	логики	Чалпанова	читал,	тот,	как	говорится,	в
цирке	не	смеется,	тот	понимает,	что	есть	вот	законы	логики.
И	вот	когда	я	говорю	рациональный,	лимбический,	это	рациональный	фокус	языка,
именно	это	я	имею	в	виду.	Окей?	Не	типа,	если	я	открою	там	свою	сердечную	чакру,	то	у
меня	будет	много	денег.	Вроде	бы	последствия,	но	это	не	последствия.
Понятная	идея.	То	есть	рационально	здесь	хорошо	бы,	если	бы	к	какой-то	логике
прикрепить	ее.	Разделение,	естественно,	да.
То	есть	это	очень	рациональный	фокус	языка,	чем	больше	деталей.	Размер	фрейма
отдельно	поговорим.	Стратегии	реальности	и	метафрейм.
За	эти	точно	можно	сказать.	Остальные	могут	зависеть	от	контекста.	Переопределение
вообще	фокус	языка,	скажем,	тех,	кто...	Если	лимбический	человек	переопределяет,	то	это
лимбический	фокус	языка.
Если	рациональный	переопределяет,	то	это	рациональный	фокус	языка.	А	вот	стратегия
реальности,	лимбическая,	что	же	может	быть?	Да,	это...	Ну,	ты	начинаешь
метамодельными	уточняющие	вопросы	задавать,	там	исчезнет	сенсорика	просто.	Ну,	а
что	именно	ты	чувствовал?	Ну,	вот	состояние	потока.
Аналогия,	например,	да?	Не,	непонятно.	Ну,	это,	как	вот	сказал	мой	учитель,	модель	мира.
То	есть,	ну,	не	будет	там	конкретики.
Просто	они,	если	вдвоем	начнут	обсуждать,	допустим,	конфликт,	условный	конфликт,
можно	сказать.	А	что	такое	энергетика?	Ну,	просто.	От	человека	хорошая	энергетика	идет.
--- Page 1132 ---
большей	степени	ценит	что?	Ценит	только	то,	что	боятся	потерять.
Эту	возможность	человеку	можно	предоставить.	Например,	немножко	запугивая,	чтобы
не	расслаблялись,	и	скажем	так,	кнут	и	пряник.	Классическая	эта	самая	идея.
Я	тебя	буду	холестать	кнутом.	Про	боль.	Спрашивайте,	будет	ли	больно.
Для	кого-то	боль	–	это	просто	начало	ужаса.	И	делать	мы	это	будем	в	этой
последовательности.	Лучше	в	одинаковой	последовательности,	чтобы	фокусы	были
похожи.
А	ты	просто	любую.	Ты	можешь	брать	свой	проблемный	контекст	жизни,	допустим,
бизнес,	отношения,	реализация,	достижения,	творчество,	что	угодно,	и	выдавать	фразу.
Или	просто	берешь	какое-то	убеждение.
Говори.	Ты	все	так	задолбал,	а	хочется	реализоваться	в	какой-то	новой	для	себя.	Ну	и,
соответственно,	негативное	намерение.
Это	называется.	Ты	хочешь,	чтобы	тебя	долбало	и	в	новой	сфере.	Это	негативное
намерение.
Ты	хочешь.	И	сразу	же	ангел.	И	ты	как-то	комментируешь	продолжение	этого	триолога.
Ну,	хочется,	да	не	можется.	Хочется	как	некое	такое	веяние,	которое	указывает	просто,
что	возможности-то	сделать	это	нет.	Хочется,	переобрел	как	можется.
На	его	фразу.	Да,	хочется	вот	так	вот,	чтобы	ты	утром	просыпался,	и	думал,	блин,	сегодня
такое	делаю,	классное	дело.	Чтобы	каждое	следующее	утро	вспоминал,	как	было	классно
предыдущим	утром.
В	целом,	да,	просто	сейчас	бывает	такое	просыпаешься,	и	думаешь,	блин,	сегодняшний
день,	я,	условно,	проживу	его.	И	где-то	через	сопротивление	думаю,	все	сделаю,	буду
молодцом,	но,	блин,	прямо	через	не	хочу.	И	просыпаешься,	а	это	не	хочу	еще	и
усиливается.
И	руки	болят,	и	ноги	болят,	и	стыдно	за	вчерашнее.	И	вообще,	ну	точнее,	и	дела	как-то
хреново	идут,	и	хочется	бросить	все.	Понимаю	тебя.
Это	другой	результат.	Зато	другой	результат.	Ангел	оказался	под	личиной	демона.
Да,	не	начинается.	Он	уже	в	камере.	Ты	там	больше	вечно	работаешь?	Работаю.
Я	тоже	работаю.	Не	говорите,	что	работаешь.	Хорошая	работа.
Знаете,	какая	проблема	сейчас?	Когда	сидишь	уже,	только	немножко	реализованный,
только	думаешь,	блин,	нужно	что-то	новое	делать	для	этого	всего.	А,	как	говорится,	когда
вот	тебе	хорошо	местами,	думаешь,	блин,	стоит	ли	искать	хорошего-хорошего?	Лучше	не
--- Page 1133 ---
будет	точно.	Все	мы	умрем.
Надо	мотивацию	себе	придумывать.	А	лучше	вообще,	чтобы	без	нее,	конечно,	работал,
но,	наверное,	мотивация	мне	сейчас	не	хватает.	Ну,	а	что	такое	мотивация?	Стимулы	–	это
вообще	что?	Это	такой	острый	колышек,	которым	тыкали	в	попу	ослику,	чтобы	он
двигался	быстрее.
А	я	так	понимаю,	что	когда	ты	говоришь	«надо»	придумать	мотивацию,	ты	просто	хочешь
себе	такой	либо	колышек,	либо	поострее,	либо	потолще.	А	может	быть,	одного	даже	и
недостаточно.	Это,	кстати,	реально	как	теплование.
Такое,	что,	позже	она	как	шторм,	как	ураган,	как	погода.	Теплование,	медленно	перерезая
себе	вены.	Да,	и	это,	наверное,	проблема.
Думаешь,	чтобы	что-то	в	жизни	появилось	новое,	Нужно	от	чего-то	отказаться,	то	есть
освободить	под	это	время	наш	сценный	ресурс.	Вот	тут	у	меня	проблема	отказаться	от
чего-то,	что	я,	допустим,	растил	или	выращивал.	Ну,	знаешь,	чем	дальше	живешь,	тем	от
больших	отказываешься.
Через	5	лет	ты	отказываешься	от	общения	с	какими-то	друзьями.	Еще	через	5	лет
откажешься	от	путешествий,	еще	через	10	лет	можно	отказаться	от,	а	потом	и	отказаться
от	жизни	вообще.	Главное	вовремя	начать	отказываться.
Ну,	тут	были	немножко	и	последствия,	и	иерархия,	но	основная	идея	была	именно	чем
дальше,	тем...	Хорошо,	у	меня	там	сануды,	ребят.	Знаешь,	что	делать?	Да	дело	не	в	том,
что	делать,	а	в	том,	что	кем	попытаться	остаться.	Я	чувствую	уже	ресурс,	мне	кажется,	уже
все,	что	мне	нужно,	действовало	сейчас.
Это	ты	врачу-транспантологу	расскажи.	Последствия?	Ауэрологи.	Ауэрологи.
Я	сразу	сказал,	в	этом	году	у	меня	будет	изменение.	Я	не	хочу	что-то	делать.	Тебе	не
послышалось,	когда	ты	слышал	эти	слова?	У	них	была,	может	быть,	какая-то	легкая
угроза,	которую	ты	не	осознал?	Ладно.
Ладно.	А...	Да,	вот	состояние	не	согласен.	Главное	вот,	наверное,	даже	больше	хочу,
чтобы	состояние	в	течение	дня	жизни,	оно	было	такое...	Ну,	максимально	приближенное
присутствие.
Вот	ради	этого,	наверное,	я	и	хочу.	Да,	можно	назвать	его	даже	праздничным.	Один	день
за	всю	неделю.
Как	вы	думаете,	у	тебя	все	получится?	Главное,	не	собирай	обратную	связь	от	людей.	Да,
спасибо,	что	напомнили.	Правда,	реагирую	на	мнения	каких-то	абстрактных	людей	в
интернете.
Боюсь,	что	они	меня	осудят.	Что	с	этим	делать?	Можно	подумать,	что	ты	сам	таким
--- Page 1134 ---
человеком	для	других	и	не	являешься.	Тот,	который	осуждает,	тот,	который	обесценивает
других.
Сам	же	такой.	Ты	же	сам	демон	для	других	людей.	Я	же	обсунулся.
Так	много	людей,	да?	Да.	Я	бы	явно	был.	Главное,	что	себя...	Применение.
Себе	на	фразу,	что	других	в	интернете.	Фраза	была,	что	обращая	внимание	на	мнение
вымышленных	людей	в	интернете.	Можно	сказать,	обрати	внимание	на	самого	себя.
Главное,	себя.	Главное	не	обязательно	добавлять,	да?	И	последний,	четырнадцатый.
Спасибо,	ребят.
Вроде	я	все	понял.	Это	была	так	себе	разминка.	Мы	особо	и	не	напрягались	даже.
Да,	обратную	связь.	Обратная	связь.	То	есть	я	танцевал.
Хороший	фраз.	Достаточно	глубокий	даже	в	какой-то	момент.	В	конце	отпустил.
И	в	середине	был	какой-то	фокус.	По-моему,	это	на	выигрыш.	Я	как	будто	из	него	вышел.
А	потом	меня	снова	вернуло.	По	поводу...	Было	местами	грустно.	Да.
Прямо...	Предложение	дьявола	сказать.	Ты	такой	сидишь.	Даже	не	знаю.
Эмоционально	я	так	особо	не	скрывал.	Просто	реагировал.	И	потом	отделано	такое
теплое.
Ангела	слышишь.	Ты	такой	немножко	воодушевляешься.	Как	будто	правда	немножко
расшатывает	в	разные	стороны.
Хорошо,	что	ангел	был	вторым.	Потому	что	после	ангела	мне	было	проще...	Как	будто	я
больше	в	ресурсе.	И	дальше	думал	об	этом.
То	есть	вторым	был	демон.	Ты	такой	типа	тебя.	Демон.
Ну	да,	было	бы	сложнее,	наверное.	Тоже	интересный	опыт.	Я	в	такой	демонстрации	не
участвовал.
Когда	тело	так	расшатывает.	Интересно	было,	что	будет.	По	убеждению.
Условно,	как	у	меня	сейчас	состояние.	В	целом	больше,	наверное,	в	ресурсе.	То	есть
альтернативу	пока	не	могу	привязать.
Но	сейчас	нормально.	Окей.	Может	быть	больше	это	упражнение.
Это	интересно.	Как	снаружи	ощущения?	Что	запомнилось?	Ну	так	обычно	и	делается.	Если
человеку	все	время	хорошо	или	все	время	плохо.
--- Page 1135 ---
А	тут	именно	за	счет	контраста	идут	качели.	Эмоциональные	качели.	Допустим,
переговоры.
Да,	хороший	полицейский.	Заходишь,	тираж.	Да,	да,	да.
Классика	жанра.	Ты	понял	сейчас,	что	после	каждой	фразы,	когда	кто-то	говорит,	прошла
пара	условно,	как	будто	по	поводу	него	какое-то	сознание.	А,	ну	ладно,	с	этим	уже
понятно.
И	поэтому	дальше	что	делать,	когда	было	эти	повеселья?	А	что	еще	спросить?	Вроде	тут
как	будто	нет	вопросов.	Ну,	градиент	показывали,	да.	Больше,	чем...	Ну	да,	да.
Прошли	на	эту	фразу,	которая	только	что	казалась	вопросиками	для	себя.	Подумаешь,	ну
нет	вопросов.	Да,	классика.
Качели.	Хорошо,	плохо.	Тепло,	холодно.
Ближе	дальше.	Ну,	можно	это	делать	не	от	двоих	сразу,	да.	Это	может	быть	разведенный
во	времени.
Ну,	то	есть,	два	клиента	или	два	поставщика.	Или	там	внутри	компании	директор	и	его
зам,	например.	Директор	плохой,	а	зам	типа	решил	вопрос.
Это	классика	жанра	в	том	плане,	что	там	приходят	бандиты,	кошмарят	бизнес,	потом
приходят	спасители.	А	вечером	они	все	в	баню	собираются,	потому	что	знакомы.	Ну,
классика	тоже.
Тепло,	холодно.	А	мы	ускорились,	да.	Окей?	Ну,	собственно,	вот	упражнение.
Берете.	Смотри,	поэтому	у	вас	одна	синенькая	колода.	Это	демонская	колода.
Другая	черненькая.	Это	ангелская.	Ну,	смотрите,	вот	можно	черную	взять,	как	вот	видите,
черный	текст.
И	красный	текст.	Они	одинаковые	на	словах.	Красный	это	ангел,	черный	это	демон.
И	вот	вдвоем	общаетесь.	Очень	рекомендую	сначала	негатив,	потом	позитив.	Не
наоборот.
Потому	что	если	бы	вы	заканчивали	негативом	или	оба	были	негативных...	Втроем,	да.
Быстренько	в	одну	прокачали,	потом	в	другую,	потом	в	третью.	Смотрите.
Смотрите.	Возьмите,	но	верните.	Вот,	возьмите,	но	верните.
--- Page 1136 ---
Фя21
Я	просто	уже	раз	пять	разбирал	это.	Самый	популярный	ваш	поп-фокус.	Да.
Так.	Нужно	слушаться	еще	и	папу,	Джои.	Я	имею	ввиду	совсем	другое.
Многие	люди	любят	указывать	вам,	о	чем	думать	и	что	делать.	Возможно,	вы	уже
испытали	это.	Я	прав?	Я	хочу...	Вот	эти	вот,	получить	согласие,	да?	То	есть	вот	эти	вот,	да,
в	начале.
Я	хочу	заметить,	что	если	кто-то	себя	выглядит	так,	как	будто	он	во	всем	разбирается,	вы
вправе	спросить,	кто	вы	такой?	Тоже	обычно.	Нет,	я	себе.	Если	кто-то,	то	вы	вправе.
Я	себя.	Впоследствии	с	внушением.	То	есть	впоследствии	он	устроил	внушение.
Вы	спросите,	кто	он,	кто	ты	такой?	Ну,	вы	имеете	право	это	сделать?	Они	такие,	да.
Значит,	сигареты	нет.	Вот	пацан	тоже,	еще	один,	поверил	в	себя	и	сразу	решил	рвануть
к...	Опасно?	Нет.
Значит,	сигареты	не	опасны?	Ну,	это	вот	тот	самый	момент,	когда	человек	слишком
быстро	догадался.	То	есть	вы	простраиваете	свою	цепочку,	к	которой	мы	не	должны
прийти	к	выводу,	а	они	сразу	поняли.	И	поняли	не	так,	как	вы	бы	хотели,	чтобы	они
поняли.
Это	ваша	задача?	Ну,	как	бы,	давай	в	моей	последовательности	пойдем.	Нет,	я	сам.	Речь
совсем	о	другом.
Вам	нужно...	Опять	другой	результат.	Учиться	думать	своей	головой.	Сомневаться	в
авторитетах.
Это	внушение.	Старость	внушения.	А	думать	своей	головой...	Внушение...	Согласно
авторитетам	выше	личности	целина,	вообще-то.
Да,	почему,	думай	своей	головой.	Но...	Опять,	прошло	днеми.	Нефть	лишние	авторитеты.
Если	кто-то	говорит	как-то,	ты	все	равно	продолжаешь	думать	своей	головой,	сомневаясь
в	авторитете.	Ты	же	не	говоришь,	что	он	плохой?	Задача	просто	проверить.	Это	как	раз
помните	про	предвнушение,	когда	мы	говорили,	когда	сводили,	кстати,	как	у	вас	там	дела
с	вашими	манипуляциями.
Надо	было	задать	вот	эти	вот	предпосылки,	чтобы	они	сами	пришли	к	выводу.	И
заметьте,	он	же	не	говорит,	что	курение	вредно	или	полезно.	Он	говорит,	что	надо
разобраться	самостоятельно.
Аналоги.	А	если	вот	шоколад,	модель	мира	детей,	он	более	понятный,	чем...	Ну,	имеется	в
виду,	что	если	было	сказано,	например,	там,	считают,	ученые	считают,	что	это	скорее
--- Page 1145 ---
К	чему	радуются?	Знаете,	это...	Пусть	себе	ищут,	я	же	не	там.	Ну	да,	Ярославову	что...
Вовремя	отскочил,	да.	Я	думаю,	что	пример	такой	могу	привести.
Смотреть	надо	на	то,	как	говорит	бессознательное.	Бессознательное	—	это	как	раз
скрываемые	эмоции.	Если	человек	говорит,	например,	у	женщины	говорит	«Он	меня
бьет!	Он	меня	бьет!»	То	это	бессознательно	происходит	все	настолько	идеально,	вот
закрывает	максимальное	количество	ценностей	бессознательного.
Если	бы	оно	там	реально	«Он	меня	бьет!»	Ну	там	и	все	плохо.	И	вот	он	говорит	«Это
незаконно!»	По	сути...	Это	другой	результат	не	пережил	или	нет?	Ну	какие-то	последствия,
намерения.	Смотреть	первые	там...	Смотреть	нечего,	потому	что	все	заряжены,	все
настроены.
Это	отрепетированный	вопрос	сто	раз.	Я	думаю,	скорее...	Знаете,	есть	такой	синдром
Кассандра	называется.	По	принципу	«Я	же	говорила...»	Вы	знаете,	там	когда	что-то
хренькое	происходит.
«Я	же	говорила,	что	он	пьяный	придет».	Говорит	она	радостно	и	радуется,	когда	он
пьяный	приходит.	Она	не	радуется	тому,	что	он	пьяный.
Она	радуется	тому,	что	совпало	то,	что	она	говорила,	с	тем,	что	произошло.	И	вот	он
говорит	«Я	же	говорил...»	То	есть	он	кому-то	доказывал	в	качестве	аргумента,	а	его	не
послушали	идею	того,	что	развалят	страну,	конституцию	будут	нарушать,	незаконно	меня
там	выгнали.	То	есть	он	по	сути	хочет	сказать,	что	«Я-то	был	молодец,	а	меня	не
послушали,	я	был	прав».
Это	политики,	когда	они	что	говорили.	Ну,	последствия,	да.	Вот	к	чему	привело,
посмотрите.
Каких-то	оправданий	этот	вопрос	беспокоит.	А	на	самом	деле	должно	беспокоить	другое.
На	самом	деле?	Как	мне	кажется.
Да	тоже	мы	же	не	понимаем,	чему	нам	внушали.	Вы	думаете,	любой	из	президентов,
особенно...	Ну	ладно,	президент	действующий.	Что	такое	разведка?	Разведчики	чем
занимаются?	Сбором	правдивой	информации.
Президент,	не	один	из	президентов,	я	сейчас	про	всех,	не	получает	информацию	из
новостей	в	Телеграме,	условно.	К	нему	приходит	человек,	который	говорит,	реально
ситуация	обстоит	вот	так.	И	у	него	есть	специальные	люди,	которые	создают	президенту
фонд	для	принятия	решений.
И	он,	изучив	все	то,	что	на	самом	деле,	должен	сказать,	условно,	дружить	с	этой	страной,
или	вводить	в	эту	ситуацию	санкции.	И	те,	кто,	по	сути,	формирует	реальность	для
президента,	те,	кто	приносит	ему	на	стол	данные.	Там	лежит	2-3	телефона	вокруг	этого
человека,	через	которые	он	правительственную	связь	передает	дальше.