RAW CONTENT FOR Модель мира
Source Pages: [123, 133, 134, 147, 155, 169, 170, 171, 172, 173, 174, 175, 176, 177, 178, 179, 180, 181, 182, 183, 184, 185, 236, 251, 252, 253, 254, 255, 261, 262, 263, 264, 265, 266, 267, 268, 269, 270, 271, 272, 273, 274, 281, 282, 283, 284, 285, 286, 287, 288, 289, 290, 291, 292, 293, 294, 295, 301, 302, 303, 304, 310, 311, 319, 320, 321, 322, 323, 324, 325, 326, 327, 328, 329, 339, 340, 341, 342, 343, 344, 345, 346, 347, 348, 364, 365, 366, 374, 544, 545, 546, 547, 548, 549, 550, 551, 552, 553, 554, 555, 556, 557, 558, 559, 560, 561, 562, 563, 594, 620, 628, 629, 630, 631, 632, 633, 634, 635, 636, 637, 638, 639, 646, 701, 702, 703, 704, 705, 706, 713, 714, 715, 716, 717, 718, 719, 720, 721, 722, 728, 729, 730, 731, 732, 733, 734, 735, 736, 737, 738, 739, 740, 741, 742, 762, 809, 875, 925, 935, 955, 956, 965, 966, 967, 968, 979, 1011, 1066, 1088, 1089, 1090, 1091, 1092, 1093, 1094, 1095, 1096, 1097, 1098, 1106, 1113, 1114, 1115, 1124, 1125, 1126, 1136, 1137, 1138, 1139, 1140, 1141, 1142]


--- Page 123 ---
дальше	там	какие-то	метафоры,	метафоры,	метафоры.
А	бессознательное	что	ловит?	Оно	не	ловит,	ну	скажем,	логику.	Оно	ловит	смысл	и
состояние.	Когда	папа	говорит.
Я	устал	как	собака,	на	работе	на	этой	проклятой.	Пашу	круглые	сутки.	И	хоть	бы	кто	мне
слово	хорошее	сказал.
Ребенок	такой.	Изненожение.	Он	просто	впитывает	состояние.
Вторую	позицию	папы	забирает.	И	такой.	Например	там.
Как	там	вот	эти	поддерживающие	фразы.	Радуйся	пока	молодой.	Или	как	там	вот	это.
Поживешь,	поймешь.	Да,	да,	да,	типа.	Когда	тебе	будет	лет	сколько?	Сколько	будет?	Еще
не	понимаешь.
Ну	ладно.	В	моем	возрасте	папа	уже	из	семьи	ушел.	Из	второй,	говорит	ребенок.
Ну	или	там.	Тридцатилетний	ребенок.	Понятно?	Еще	раз.
Работаем	с	бессознательным.	Супер	крутой	инструмент.	Если	бы	мне	сказали	оставить
три	фокуса	языка.
Вот.	Человека.	Это	была	бы	аналогия.
Это	был	бы	метафрейм.	Ну	и	наверное	модель	мира.	Вот	это	все.
В	переговорах	только	ими	можно	делать	все	что	угодно	с	людьми.	Ну	последствия	ладно.
Ну	и	переопределение	хорошо.
Ну	это	твои	базовые	пункты?	Нет,	это	про	то	что	уровень	скажем	эффективного
применения	владения	и	эффекта	как	пользы	в	аналогии	просто.	После	последствий.	Нет,
ну	три,	четыре	на	самом	деле.
Последствия,	аналогия,	модель	мира	и	метафрейм.	Идем	дальше.	Следующий	фокус
языка.
Мы	сегодня	начнем.	Седьмой	фокус	языка.	Под	названием	изменение	размеров	фрейма.
Слышали	про	такое?	Номер	семь.	Что	такое	фрейм?	Рамка.	Рамка,	да.
И	вот	если	мы,	например,	один	из	таких	операторских	ходов.	Глеб	не	даст	соврать.
Наверняка	есть,	ну	точнее	вот	мы	показываем	кусочек	какой-то.
Ну	там	лежит,	например,	человек.	Вот	так.	Потом	кадр	так	отъезжает.
Например,	или	наоборот.	Ну	и	мы	там	видим,	что	на	самом	деле	идут	съемки	кино.	На
--- Page 133 ---
вот	мой	самолет.
Наколдовала.	И	Влад	такой,	угу,	наколдовала.	Понятно.
То	есть,	связанность	событий,	это	последствия.	И	часто	как	раз	утилизация	изменения
размера	фрейма	и	последствия,	они	как	бы	немножко	против	друг	друга	эти	фокусы.	Да.
И	когда	тебе	приходит	какой-нибудь	там	трикстер-продавец	и	говорит,	короче,
вкладывай	деньги	в	наш	бизнес,	через	10	лет	ты	будешь	миллионером,	объясни	шаги.	И
он	такой,	ладно,	буду	искать	другого	человека.	То	есть,	вот	это	вот	связанность,
принципиальное	отличие	как	раз	изменения	размера	фрейма	и	последствий.
И	наоборот,	когда	ты	знаешь	все	последствия,	тебе	проще	сказать	изменение	размера
фрейма.	Окей?	Понятнее	становится?	Александр,	чем	больше	объясняете.	Ну	как,
понятно?	Вот	5	минут	назад	понятно	было.
Нормальных	мужиков	уже	не	осталось.	Давайте,	изменение	размера	фрейма.	По
времени.
45-го	года,	да?	Это,	кстати,	такой	феномен.	Это	модель	мира,	это	больше	модель	мира.	Ну
по	жестам	типа	да,	но	как	бы	по	переключению	внимания	пока	не	понятно.
Давайте	еще	варианты	какие.	Нормальных	мужчин	уже	не	осталось.	С	вас	5	тысяч.
А	вы	точно	психолог?	Давайте,	мы	можем	на	сейчас	как	раз.	Лучше	сейчас.	Это,	кстати,
один	из	способов	работы	в	контексте	продаж.
Вопрос	про	цену.	Ой,	что	так	дорого?	Завтра	будет	еще	дороже.	Берите	сейчас.
Вчера	это	сегодня,	завтра,	если	не	понятно.	Не	все	могут	смотреть	в	завтрашний	день,
точнее	смотреть	могут	не	только	лишь	все.	Мало	кто	может.
Это	изменение	размера	фрейма	в	чистом	виде.	Хочешь	сделать	хорошо,	сделай	сам.	Что	у
нас	здесь?	Какие?	Хочешь	делать	хорошо,	сделай	сам.
Я	бы	что-то	сказал	такую	бы	логику,	что	сейчас	у	тебя	текущая	финансовая	ситуация,
должность	или	еще	что-то,	только	потому	что...	Хотя	нет,	это	последствия.	Просто
смотрите,	в	некоторых	убеждениях	нет	рабочего	пространства.	Да,	тоже	через	20	лет
будешь	на	том	же	месте,	где	и	была.
Поговорки	могут	быть	моделью	мира,	если	это	цитата	какого-то	фильма.	Типа	пилите,
Шура,	пилите.	Условно	это	можно	моделью	мира	назвать.
Окей,	сложно	быть	здоровым	после	35.	Ну	тут	вообще	легко.	Собственно,	сам	человек
указывает	на	время,	да,	и	мы	поехали	бегунок	этот	двигать.
Через	5	лет,	через	10.	Кто-то	и	в	25	уже	попрощался,	а	раньше	питались	все	натуральной
--- Page 134 ---
едой	и	жили	до	40	лет.	Без	зубов,	правда.
Это	утилизация	гепатима	называется	так	называемая,	когда	человек	говорит,	ну	раньше
было	лучше.	Начинаем	этот	бегунок	раньше	сдвигать	еще	раньше,	еще	раньше,	еще
раньше.	И	там	где-то	кроманьонцы	говорят,	сейчас	вообще	нормально.
Раньше	было	так,	что	не	доживали	до	35	даже.	Важно	не	путать	с	моделью	мира,	да,
потому	что	можно	было	какую-то	биологию	уйти	и	сказать,	что	вот	допустим	там	врачи
считают,	что	это	уже	модель	мира.	Да,	ну	типа	до	35	это	вот	прям	с	запасом	даже.
40	это	уже	старик.	Когда	стали	жить	вместе,	тогда	появился,	скажем	так,	институт
бабушек,	можно	так	это	назвать.	И	тогда,	ну	как	бы	продолжительность	жизни	резко
увеличилась,	потому	что	детей	можно	было	оставлять	и	ходить	на	охоту	старшими
родственниками.
И	не	надо	было	их	воспитывать,	непрерывно	находиться	рядом	с	детьми.	Больше	людей
могло	охотиться,	выращивать	там.	Знаете,	да,	этот	прикол	про	вот	этот.
Да,	вот	это	жилка	охотника,	жилка	собирателя.	Видите	вот	эту	жилку?	Соедините	большой
мизинец,	напрягите,	соедините	вот	так	вот.	Да,	вот	она,	видишь,	вот	прям.
Ваня	собиратель?	Охотник.	Приходилось	хвататься.	Геноохотник.
Вы	все	охотники?	Ну	малину	принес,	орехи	принес.	А	это	вы	принесли?	Я	думал	Гоча
принес.	Спасибо.
Я	охотник.	Еще	приносить?	Это	очень	правильное	решение	было.	Охотники	на	охоте,	да.
Так,	напрашивается	какое-то	упражнение,	да?	Туго.	Давайте	восьмой.	А,	слова	седьмого.
Поставь	себя	на	мое	место,	с	моей	точки	зрения,	взгляд	со	стороны.	Ну,	то	есть	такие
слова,	переходы	межпозиционного	восприятия.	И,	если	мы	про	позиции,	если	про	время,
раньше,	сейчас,	позже.
Лет	назад,	лет	спустя.	Можете	взять	карты,	да,	на	них	как	раз	эти	слова	подписаны,	если
что.	Восьмой.
Фокус	языка.	Называется	«Другой	результат».	Это	«Зато»	и	«Кстати».
Вот	два	таких.	«Зато»,	«Кстати».	Есть	еще	«Дело	не	в»,	а	«в».
Ну,	было	такое,	да,	у	вас,	что	у	вас	появилась	какая-то	там,	что	говорит,	так	это	же	дорого,
вы	говорите,	да	дело	не	в	цене,	дело	в,	ну,	например,	качестве.	Это	вы	как	будто,	ну,
пример	вот	этот	стандартный,	да,	про	то,	что	вот	маркер	и	можно	писать.	Это	его
стандартная	функция.
А	еще	этим	маркером	можно	что	делать?	Чесать	спину	там,	бросать	в	кого-нибудь,
--- Page 147 ---
модель	мира,	в	зависимости	от	того,	в	какой	он	системе.
Все,	вот	это	его,	ну	как	бы	назвать,	он	чувствует	себя	здесь	просто	как	рыба	в	воде.	Это
очень	простые	аналогии,	кстати,	как	рыба	в	воде.	Он	очень	себя	комфортно	в	них
чувствует,	поэтому	надо,	что?	Надо	другими	его,	что	называется.
А	у	каждого	фокус?	То	есть	есть	свой	фокус?	Нет,	не	у	каждого.	Кофе,	да?	Это	чай.	Чай.
Гоча	нам	чай	принес,	оказывается.	Спасибо,	Гоча.	Грузинский	чай.
Так,	вопросы.	Много	вопросов.	Философские	или	по	делу?	Ну,	да.
Правильно	ли	я	понимаю?	Садитесь,	поудобнее.	И	вставайте,	потому	что	будете	скоро.
Да,	в	ютьюбе.
Применение	антагонистов,	вот	если	так	просто,	злит	смотри,	антагонист	вызывает
непонимание.	Это	не	отка,	если	что.	Ча-ча,	да.
Не	злит,	ты	просто,	человек	абсолютно	не	понимает.	Вот	есть	черное,	вот	он	живет	в
черное,	а	ты	им	показываешь	белое.	У	него	это	вызывается	коллапс.
Военный	человек,	давай	вот	представь	военный,	у	него	все	впоследствиях.	И	тут
приходит	к	нему,	не	знаю	там,	художник	творческий,	панк,	например,	приходит.	И
музыкант,	пьяники.
И	военному	что-то	начинают	рассказывать.	Как	он	отреагирует?	Он	просто	не	поймет.	Это
супер,	максимально.
Поэтому	даже	для	гармонизации	психики	полезно	было	бы	вам	все	эти	штуки,	которые	у
вас	в	качестве	сложностей,	теней	так	называемой,	коллапсировать.	Просто	это	не	тема
сегодняшнего	тренинга	всего.	А	если	хотите	поподробнее	узнать	про	тени,	приезжайте
на	курс	Самуэ	MLP	Мастер.
Следующий	этап	на	Грузию,	мы	значит	закрыли	галочку.	Деньги	все	сдали.	Теперь	новая
цель.
Что?	Кое-кто	не	знает.	Так,	вопросы?	Нет	вопросов.	Давайте	повторим	все	фокусы	языка.
Стратегия,	формула	применения.	Намерение.	Цель	намерения	и	ценности	человека.
Делается	это	при	помощи	вопроса	зачем,	для	чего,	чем	важно.	И	человек	перед	тем,	как
вы	спрашиваете,	точнее,	когда	вы	задали	этот	вопрос,	он	сделает	такое	вот	движение
глазами.	Или	там.
Он	обратится	к	внутреннему	опыту	и	посмотрит	куда-то,	какое-то	пространство.	И	в	этом
пространстве	находится	его	эта	ценность.	Наша	задача	понять	эту	ценность	как
иерархию.
--- Page 155 ---
после	35	аналогия.	Про	что	тут	в	общем?	Мы	убираем	именно	декорат,	оставляем	саму
суть.
Это	про	то,	как	есть	какая-то	точка,	другими	словами,	в	общем,	что	есть	какая-то	точка,
после	которой	есть	необратимые	изменения.	По	третьей	базе	еще.	Я	тут	начал	писать
фокус	языка.
То	есть	у	нас	есть	фраза,	условно	назовем	там	ее	фраза.	У	этой	фразы	есть	структура-суть.
Мы	так	вот,	структура.
И	затем	мы	на	эту	структуру	натягиваем	другую	модель	мира,	другую	реальность,	другой
пример,	другое	все.	И	вот	другая	модель	мира.	Например,	ситуация,	книжка,	байка,
история,	анекдот.
Просто	история,	в	принципе,	которая	была	с	тобой	или	немножко	придуманная.	Сейчас
весь	YouTube	развивается	по	определенным	законам.	Рилсы	очень	тонко	и	точно
показывают	текущие	запросы	общества.
Можно	сказать,	что	искусственный	интеллект	и	алгоритмы	–	это	некое	отражение	нашего
коллективного	бессознательного	даже.	И	сейчас	очень	много	в	рилсах,	что	держит
внимание?	Историй.	Сейчас	уже	не	хотят	читать,	слушать,	смотреть	эти	советы.
Пять	способов,	три	фразы.	Надоело.	Это	все	вам	скажет	искусственный	интеллект.
Даже	в	условном	гугле	Яндексе	там	уже	есть	умного	поиска,	и	вам	даст	ответ,	даже	если
вы	очень	своими	словами	зададите	вопрос.	А	истории	нет.	У	искусственного	интеллекта
нет	историй.
Есть	истории,	которые	где-то	написаны,	есть	какие-то	элементы	биографии	или	сюжеты
фильмов.	Когда	вы	говорите,	что	после	35	со	здоровьем	проблемы,	был	у	меня	пример.	Я
сам	врач,	а	вот	есть	у	меня	один	пациент,	рассказывал	мне	такую	историю.
И	дальше	рассказывайте	историю.	И	люди	очень	любят	истории,	особенно	если	там	есть
эмоциональные	качели.	Типа	было	все	плохо,	стало	все	хорошо,	потом	опять	стало
хорошо.
Задача	эту	историю	человеку	дать.	Там	есть	определенные	законы	старителлинга,	легко
найдете	в	интернете.	Но	вот	эти	качели	надо	человеку	создать	на	уровне	там	слов.
Ну	в	смысле,	казалось	бы	все	просто,	но	тут	вдруг,	и	все	опять	такие,	ну	дальше.	И	потом,
ну	вроде,	ну	и	стало	все	хорошо,	но	и	опять	эти	эмоциональные	качели.	В	общем,	есть
определенные	законы	старителлинга.
Еще	пример,	я	пока	не	понял.	Кто-нибудь	понял?	Конечно.	Идеально,	чтобы	это	была
определенная	вовлеченность	с	тобой.
--- Page 169 ---
Мы	так	делали,	да.	В	смысле	ты	сейчас	косплеишь	Андрея,	который	рассказывает	нам
истории,	которые	я	рассказывал	вчера.	Я	не	слышала.
Ну	мы	так	делали,	да.	Это	классно.	Это	хорошо.
Давайте	перейдем	к	следующему	фокусу	языка,	как	стратегии	мышления,	называется
модель	мира.	Что	такое	модель	мира?	Это	апелляция	к	авторитету.	Авторитетом	в	данном
случае	может	быть	как	группа	людей,	так	конкретный	человек.
Давайте	я	буду	говорить	только	свою	версию,	потому	что	я	читал	идею	Роберта	Дилца.
Она	мне	показалась	запутанной,	скорее	всего	запутанной	переводчиком.	В	моем
понимании	модель	мира	это	ссылка	на	стереотип,	скорее	даже	на	авторитет.
Допустим	вы	лично	знакомы	с	каким-нибудь	там	блогером-миллионником.	Вы	знаете	его
как	лично,	как	человека.	И	вы	понимаете,	что	у	него	есть	образ,	скажем,	такой,	что	он	там
занимается	спортом,	что	он	там	бегает	по	утрам,	что	он	там	еще	что-то	питается
правильно.
А	по	факту	вы	его	знаете	лично	вообще	другого.	Вот	как	раз	мы	про	модель	мира,	это	про
стереотипность	человека,	что	вы	воспринимаете	его	не	как	человека,	как	набор	каких-то
характеристик,	оторванных	от	реальности.	То	есть	вот	одно	дело	Герасимов	в	интернете,
другое	дело	Герасимов	в	реальности.
Например,	да,	вы	замечаете	отличия?	Конечно,	очень.	Я	в	тренинге	или	в	реальности?	Ну
вот,	допустим,	в	тренинге,	даже	не	в	тренинге,	а	в	виртуальной	реальности.	То	есть	до
взаимодействия	с,	скажем,	вот	вышло	сейчас	замечательнейшее	интервью,	надо	будет
его	посмотреть,	наверное,	Арестович	Собчак.
Давайте	все	вместе	его	посмотрим.	Вчера?	Да,	вчера.	Выпустили	его,	кстати.
Вот	выпустили	вот	сейчас,	только	что.	Поэтому	можно,	в	принципе,	ну	не	знаю,	полчаса
посмотреть	сегодня.	Да,	да,	да.
Посмотрим,	и	там	вот	как	раз	вот	есть,	ну,	условное.	Может	быть,	сегодня	даже.
Посмотрим.
Немножко	лжеца,	немножко	посмотрим.	Ну,	короче,	можно	не	то	и	не	то,	чего	уж	там.
Еще	раз	идея,	что	вот,	допустим,	вы	знаете	лично	Арестовича,	или	лично	знаете	Собчак,	а
вот	есть	их	сценический	образ,	а	есть	их	реальный	человек.
И	вот	у	нас	есть	такая,	и	вот	тут	про	Эдварда	Бернейса	самое	время	рассказать,	такая	есть
особенность,	 что	 мы	 воспринимаем	 образы,	 мы	 не	 с	 реальным	 человеком
взаимодействуем,	а	с	теми	образами,	которые	у	нас	в	голове	относительно	его.	Допустим,
вы,	общаясь	с	известным	человеком,	начинаете	наделять	его	какими-то	другими
характеристиками,	чем	он	есть	на	самом	деле.	И	фокус	языка	модель	мира,	именно
--- Page 170 ---
модель	мира,	как	это	ссылка	на	этот	авторитет,	типа,	что	бы	он	сказал,	подумал,	сделал,
или	мы	берем	его	какие-то	цитаты	и	как	бы	возвращаем	в	нашу	коммуникацию.
Давайте	возьмем	наше	убеждение	и	как	пример	разберем.	Это	вот	пока	на	уровне	слов,
не	как	стратегии	мышления,	именно	на	уровне	слов.	Дети	это	марокко,	говорит	человек.
Давайте,	вот	формула,	как	сказать	модель	мира.	Первое.	Ну,	мы	всегда	исходим	из
понимания	какой	цели.
Цель	у	нас,	понятно,	переубедить	Ивана,	что	бы	он	не	только	тату	сделал,	но	еще	и
ребенка.	Тату	ребенка	сделал.	Ребенку	сделал	тату.
Не	так	понял.	Тату	манту.	Вопрос.
Мы	знаем,	кому	мы	говорим.	Допустим,	это	Иван.	Вопрос.
А	какие,	как	бы	это	назвать,	авторитеты	для	него	есть?	На	кого	он	смотрит	с	восхищением
вверх?	Желательно,	что	бы	у	этого	того-то	были	дети.	Нам	нужно	понять,	скажем	так,	если
мы	будем	отсылать	к	буддистам,	не	знаю,	к	каким-то	игрокам,	для	него	это	не	авторитет.
Может	быть,	для	него	даже	не	авторитетой	будет	там	у	слова	мать	Тереза	какая-нибудь,
или	мать	героини	какая-то,	для	него	не	авторитет.
Или	какой-то	женский	коуч,	который	занимается	воспитанием.	Поэтому	модель	мира
важно	говорить,	исходя	из	работы	в	карте	клиента.	На	кого	с	замиранием	дыхания
смотрит	Иван?	Давайте	предположим.
Предполагаем	мы,	мы	пока	не	знаем.	Таня,	вот	как	раз	этот	самый	тонкий	момент.	Вот
есть	у	нас	изменение	размера	фрейма,	в	котором	запросто	мама	вписывается,	потому	что
она	внутри	убеждения.
А	те,	кто	вне	этого	убеждения,	вне	персоналии	вот	эти,	это	модель	мира.	Вот	это	отличие
принципиальное.	У	Дилца	этого	нет,	сразу	скажу,	Дилца	так	не	считает.
Ну,	пацан	как	бы	в	93-м	году	книгу	писал,	заблуждался.	А	когда	считает	Дилца?	Он	просто
считает	любую	отсылку	на	любого	кого-то,	как	модель	мира.	Типа	вот	мы	беседуем,	есть
отсылка	какая-то,	вот	все.
Я	предлагаю	границу	провести	как	раз	по	пресупозициям	убеждения.	Хотя	бы	чтобы	это
была	Российская	Федерация.	Придется	предположить,	что	Дилц	авторитетный.
Начал	защищать	авторитет.	Нет,	ну	в	целом.	А	как	же	это	Дилц?	Он	может	так	сказать,	а
как	Дилц	считает?	А	как	Дилц	считает?	Давайте	к	Ивану	вернемся.
Хорошо,	давайте	сделаем	еще	такой	шаг	вбок.	Кто	знает,	просьба	не	отвечать.	Как	вы
думаете,	а	какая	группа	людей,	социум,	профессия,	тип,	скажем,	ну	как	вот	назвать	там,
типа	столлер,	например,	водитель	такси,	максимально	осуждаемая	всеми	людьми?	Как
--- Page 171 ---
вы	думаете?	Наркоманы.
Кто	знает,	просьба	не	говорить.	Нет,	наркоманы.	Нормальные.
Нормальные.	Я	не	помню.	Помнишь,	мы	тебе	память	стирали?	Это	было	тогда.
Это	оно.	Не	обязательно	профессия,	роль,	социальная	кастрата.	Нет.
Мужчины	стали	такие,	в	смысле?	Нормальная	профессия.	Нет.	Ну	бездельники,	блин,
некоторые	им	завидуют	даже.
Себя	за	то,	что	они	не	бездельники.	Ой,	политики.	Сегодня	ты	их	любишь,	завтра
ненавидишь,	потом	опять	их	же	любишь.
Кто	максимально	плохой,	по	всем	понятиям?	Многие	оправдывают	убийц.	Да,	педофилы.
Это	типа	абсолютное	зло.
Ну	во	всех	почти.	Я	же	вспомнил,	кто	педофил.	Вспомнил.
Вспышка	такая.	В	чем	прикол?	Вот	Ваня	классно	нам	продемонстрировал	сейчас.	Спасибо
ему,	как	обычно.
У	вас	в	голове,	у	каждого,	есть,	скажем	так,	верх-низ.	Вверху	у	вас	крутые,	хорошие,	снизу
плохие.	Хорошие	могут	быть	плохими	для	других,	как	и	плохие	могут	быть	хорошими	для
вас.
Понимаете?	 Вот	 вы	 считаете,	 например,	 что	 женщины	 с	 низкой	 социальной
ответственностью	плохие,	а	кто-то	считает,	что	деньги	зарабатывают,	а	что	такого,
профессии	всякие	нужны,	профессии	всякие	важны.	Кто-то	считает,	что	убийцы	плохие,
хорошие,	кто-то	считает,	что	политики,	ну	и	так	далее.	Причем	эти	изменения	могут	быть
в	течение	жизни	так	точно,	иногда	просто	коммуникация,	когда	ты	начинаешь
подсвечивать	ту	или	иную	профессию,	например.
И	запросто	человек	может	сам	стать	водителем	такси,	там,	условно,	женщина	с	низкой
социальной	ответственностью,	там,	и	так	далее,	и	так	далее.	И	наша	задача	понять,	и	вот
прикол	в	чем,	про	профессии,	что	есть	вот	профессия,	которая	как	будто	бы	для	человека
авторитет.	Про	себя	могу	сказать,	я	очень	врачей	уважаю.
Ну,	типа,	врачи	крутые	чуваки.	Вот	если	человек	приходит	и	говорит,	я	врач,	у	меня	к
нему	какая-то	сразу	такая	лояльность.	Может	быть,	Стокгольмский	синдром,	не	знаю.
Ну,	к	нему	как-то	очень	так	отношусь,	ну,	типа,	ну	он	же	врач.	Понятно,	что	он,	может
быть,	давно	не	врач,	или	там	еще	что-то	не	врач.	Ну,	типа,	врачи	крутые,	я	считаю.
Мне	жизнь	спасали	врачи	несколько	раз,	я	вам	прямо	могу	сказать,	вообще	нормально.	И
они	у	меня	немножко	повыше.	Конечно,	я	уважаю	там	официантов,	водителей,	там,
--- Page 172 ---
троллейбусов,	там,	таксистов,	еще	кого-то.
Ну,	буквально	любая	профессия,	как	говорится,	на	всякий	случай	не	зарекаюсь,	мало	ли
чего.	Вот.	С	пониманием	отношусь	к	тем,	кто	не	любит	мою	сферу	деятельности,
профессию,	можно	это	назвать.
Ну,	профессия,	в	смысле,	я	за	это	деньги	получаю,	профессиональная	деятельность.	Вот,
есть	кто	ненавидит	тренинги,	считает	их	там	инфа-цыгане,	инфа-бомжи,	инфа	еще	что-то.
Ну,	там,	и	просто	все	эти	тренинги	это	кидалово	и	так	далее.
Нормально	отношусь,	понимаете.	У	меня	в	голове,	как	с	иерархией,	фокус	языка,
намерения.	Другой	результат	опять.
И	у	меня	в	голове	своя	иерархия,	такая	же,	как	иерархия	ценностей.	Ну,	то	есть,	у	меня
есть	ценности,	и	то	же	самое,	иерархия	ролей.	Давайте	еще	раз	вопрос.
Я	почему	его	задаю	несколько	раз,	просто	подсвечиваю	другие	аспекты.	И	это	тоже.	Кто	у
Ивана	в	авторитете?	Какая,	ну,	скажем	так,	не	персоналия,	вот	именно	лично	из	вас,	да,	а
именно	роль.
Или	если	это	личность,	то	это	личность,	ну,	например,	там,	условные	люди,	с	которыми
он	лично	не	взаимодействовал,	которые,	там,	блогеры,	политики,	там,	известные
личности,	писатели,	актеры	и	так	далее,	и	так	далее.	Как	вы	думаете?	Какой?	Ну,	типа,
ближе	к	Жириновский,	мировая	политика.	Пришел	Путин	в	голову,	звучит.
Какой	Путин	в	голову?	Пришел	как	новый,	первый	вариант.	Как	вариант,	очень
компетентный	в	своей	области.	Люди	по	типу	Лаврова,	например.
Ну,	то	есть,	умеет	говорить.	Хорошо,	хорошо.	Профессии	какие	для	него	крутые?
Дипломаты,	окей.
Еще?	А	еще	давайте	вспомним,	что	у	нас	есть	еще	убеждения.	Олигархи	для	него
авторитеты?	Как	вы	думаете?	Певцы,	музыканты,	актеры?	Нет.	Ну,	может	быть,	точечно.
Ну,	порноактриса,	в	смысле,	ты	имеешь	в	виду,	да?	Ваня	как	на	допросе	сидит	такой,
только	глаза	двигаются,	сам	такой,	нахрен,	жест	делаю,	кивну,	сразу...	Сразу	спалили,
блядь.	Такой,	спрашивайте.	Спрашивайте.
Окей,	есть	такой	олигарх,	Роман	Ананьев,	владелец	МКБ,	знаешь?	Я	других	олигархов
тоже	знаю,	которые	уже	сбежали.	Нет,	он	банк	МКБ,	Московский	кредитный	банк.	Ваня,	а
про	Морис?	Нет,	я	сейчас	рассказываю	именно	в	окошко	языка.
И	у	него,	знаешь,	у	Ананьева	23	ребенка.	Шесть	своих,	остальные	приемные.	И	у	него
просто	реально	он	строит,	ну,	не	знаю,	империю	или	как	это	назвать.
Вот	для	него	дети	это	сверхценность.	И	дети	его	все,	вот,	когда	он	начинает,	там
--- Page 173 ---
специально	кто	его	воспитывает,	детей	там	и	так	далее,	ребенок,	допустим,	не	станет
управляющим	его	строительного	бизнеса,	пока	не	пройдет	весь	путь.	То	есть	для	него
дети	это	сверхценность.
И	смотрим	на	Ивана,	у	которого	лицо	как	будто	кто-то	воздух	испортил,	и	понимаем,	что...
Роман,	по-моему,	Ананьев,	банк	МКБ.	Продолжаем	еще?	Накидываем.	Какой?	Давайте
еще	накидываем,	накидываем	варианты.
Дети	это,	Маруко,	с	точки	зрения,	слова,	с	точки	зрения...	Ну,	мы	не	сильно	в	материале.
Типа	тяжело,	как	бы,	да.	Нет,	давайте	пока,	тогда	хорошо,	если	не	слишком	в	материале,
давайте	тогда	просто	все	подряд	говорите.
Посмотрим,	что-нибудь	может	сработать.	Да,	я	не	знаю,	как	бы,	да,	что	реально	для	него
строительное.	Как	я	могу	предполагать,	давайте	другому	вопросу.
Вот,	смотри,	я	человек,	вижу	третий	раз	в	жизни.	Как	мне	предположить	его	третий?	По
каким	признакам?	Да,	если	у	вас	есть	социальные	сети	этого	человека...	Мы	их	не	успели
пробить.	У	вас	есть	какая-то	личностная	история	общения,	часто	человек	ссылается	на...
Мы	вчера	сидели	за	минуту	и	обсуждали.
Вам	не	вернуло	вопроса,	кто	замолча	и	кто	честный.	И	кто	замолча.	Мы	за	это	выглядели
очень.
Да,	можем	предположить,	что	люди,	которые	перехитрили,	например,	достигли,	вышли
на	какой-то	новый	уровень,	для	него	могут	быть	авторитетами.	Это	могут	быть,	можно
предположить,	что	это	какой-то,	условно	назовем	там,	спорт	достижений,	спорт	это	в
кавычках.	Которые	там,	вот	так	вот,	эгей.
Или	по	деньгам,	или	еще	что-то.	Может	быть,	самый	какой-то	хитрый,	способный,	такой
решающий.	Да,	такой	очень	творческий,	но	в	таком	формате	человек.
И	вот	где	там	дети,	да?	Наша	задача	же	сказать	про	детей.	Можно	спросить?	А	если,
например,	вот	я	не	знаю	референтов	этого	человека.	И	я	пользуюсь	таким	методом,	как
известно.
Ну	то	есть,	я	не	называю	просто,	я	говорю,	а	как	известно,	дети,	они	раскрывают	части
личности,	которые	помогают.	Успешнее	там,	ну	все,	я	говорю,	как	говорится,	британские
ученые.	Да,	смотри,	здесь	могут	быть	британские	ученые,	мы	можем	брать	его	ценность.
Например,	мы	предполагаем,	что	у	него	ценность	здоровья	и	продолжительность	жизни,
забота	о	себе.	И	сказать,	что	ну	вот	даже	есть	данные,	исследования.	Но	смотрите,	важно
не	путать	эти	стратегии	реальности,	потому	что	там	ссылка	на	данные,	на	статистику.
А	именно,	вот	психологи	считают,	что?	Как	известно,	может	быть,	ну	тут	нужны	детали.
Там,	можно	так	сказать,	как	известно,	сделать	вот	такой	жест,	это	может	быть	модель
--- Page 174 ---
мира.	Как	известно,	люди,	у	которых	есть	дети,	живут	дольше.
Например.	Да,	ну	дальше	можно	как-то	рационализировать,	сказать	какое-то	внушение,
ну	такую	ссылку	на.	Давайте	еще	накидываем.
У	меня	есть	кто-то,	который	говаривал	со	мной	завтраком,	и	он	сказал,	что	он	работает	в
структуре,	которая	ведет	переговоры	с	госорганами	и	предлагает	продукты	айти,
правильно	я	помню?	Да,	айти.	Возможно,	это	вот,	ну	не	знаю,	какие-то	люди	могут	быть
авторитетами	по	переговорам,	я	уж	не	знаю,	по	поводу,	например,	там.	Дуров.
В	части,	ну,	госслужащих.	Айти	Дуров.	А	у	Дурова,	по-моему,	нет	детей.
Да,	у	Дурова	нет	детей.	Сотни	детей,	да.	Он	сдавал.
Донор	спермы.	Донор	спермы?	Ваня,	как	тебе	идея?	Сто,	сто.	Ваня	такой,	так,	когда
перерыв?	Место	одного	ряда,	стол	где-то.
Вообще	никакой	ответственности,	все,	как	мы	любим.	Встать.	Встать.
Это	идеально,	конечно.	А	смысл	мероприятия?	Типа,	я	как	бы	свою	гемму,	даже	не	знаю
геммы,	но	дети	теперь.	Что	с	ними?	Ну,	смысл	какой?	Да	мы	шутим,	шутим.
Но	зато	убеждение,	дети	это	марокко,	пропадает.	Дети	это	ноль	марокко.	Дети	это	не	моя
марокко.
Вань.	Что	из	того,	что	мы	говорили,	больше	всего?	Скорость,	где	там	три?	Путин.	Путин	в
голову	пришел?	Окей.
Мы	же	не	знаем,	сколько	детей	у	Путина.	Ну,	минимум	двое.	Ну,	от	КБ.
От	КБ.	Так,	все.	А,	Лавров.
Лавров,	хорошо.	А	что	у	Лавров	и	дети?	Вот	вопрос.	Мы	не	знаем,	что	у	Лавров	и	дети.
Почему?	Не	знаю.	Окей.	Как	положено.
Комфорт	важнее	денег.	Говорит	нам	человек,	который	не	зарабатывает	деньги,	потому
что	у	него	зарабатывание	связано	с	каким-то	выходом	из	зоны	комфорта.	У	него	вообще
убеждение	в	поисках	комфорта	может	быть	важнее	денег,	если	денег	нет	в	комфорте.
Нет,	давай	модель	мира	скажем	теперь.	Хотел	услышать	и	убеждение	понять.	Что	значит
комфорт	важнее	денег?	То	есть,	типа,	повод	убеждения	какой?	Иначе,	если	будет...	Типа,
если	у	меня	есть	выбор	работать	и	быть	не	в	комфорте,	а	любые	зарабатывания	денег	это
дискомфорт,	кроме	хобби,	то	тогда	я	выберу	лучше	не	деньги.
То	есть,	если	есть	какой-то	выбор	между	комфортными	деньгами,	я	выберу	комфорт.
Поэтому	комфорт	важнее	денег.	Кто	так,	вот	какая	профессия,	какая	группа	людей,	какая
--- Page 175 ---
сфера,	так	не	считает.
Мы	не	знаем,	что	за	человек,	просто	делаем,	ну,	как	бы,	абстракция	в	абстракции.	Значит,
даже	целое	поколение.	Можно.
Можно	как-то	назвать	их.	Например.	Смотрите,	кто	считает...	Прикол	в	чем?	Потому,	у
тебя	нет	этого	убеждения.
А	есть	люди,	у	которых	это	убеждение	есть	просто?	Смотрите,	важно,	что	понять.	Когда
мы	говорим,	убеждение	и	рядом	находится	авторитет	для	нас,	который	считает	по-
другому,	то	переубеждение	происходит,	просто	человек	сразу	отказывается	от	этого
убеждения.	Есть	такой	эффект.
Эффект	Ореола.	Слышали	про	такое	понятие?	Это	вот	как	раз	тот	самый	момент,	когда,	ну,
допустим,	Андрей,	вот	ты	считаешь,	ну,	там,	условно,	что	нормальных	мужчин	уже	не
осталось.	Допустим,	условно.
И	тут	появляется	кто-то,	кто	считает,	для	кого	ты	на	кого-то	смотришь	просто	с
восхищением,	говорит,	да	нет,	Андрей,	это	не	так,	я	тебе	точно	говорю.	Например,	вот
они,	тысячи	их.	И	убеждение	в	этот	момент	реально	меняется.
Просто	ничего	не...	Прикол	в	том,	что	этот	фокус	языка	работает	без	логичной
аргументации.	Ее	там	просто	совсем	нет.	Даже	не	фокус,	а	какая-то	просто	привязка	к
авторитету.
Давайте	пару	примеров	приведу.	Просто	очень	заметные	и	в	этот	момент	прикольные.
Про	то,	как	практик	был	в	Киеве.
Конец.	Уже	мы	собрались,	что-то	там	праздновали.	И	сидим	за	столом,	какой-то	тортик
или	еще	что-то.
Сидят	 участницы	 тренинга	 и	 что-то	 как-то	 говорят,	 говорят	 что-то.	 Я	 как-то
прокомментировал.	Они	говорят,	ну,	Александр,	наверное,	это	не	так.
Вот	откуда	вы	это	взяли?	Я	говорю,	Алуника	сказала.	Они	такие,	а,	ну...	Убедили.
Переговоры	закончены.
Потому	что	одно	дело,	когда	ты	общаешься	с	человеком,	с	которым	вот	вы	сидите
вдвоем,	у	вас	есть	дискуссия.	А	другое	дело,	представьте,	что	за	плечами	условно
Александра	или	Ивана	стоит	Лавров	и	говорит.	Внимательно	слушаем.
Да.	И	в	этот	момент	у	Ивана,	ну,	как	бы,	пойти	против,	он,	ну,	как	бы,	не	может.	Потому
что	его	лимбическая	система	выживет	только,	если	есть	одобрение	авторитета.
Понимаете?	Понимаете?	Поэтому	этот	инструмент	с	профессиями	тоже.	Про	одну
знакомую,	которая	рассказывала	историю.	Про	то,	как	ее	одноклассница	встретила
--- Page 176 ---
другую	одноклассницу.
А	та	одноклассница	была	такая	серая	мышка	в	школе.	И	подходит	такая,	смотрит,	с	каким-
то	она	мужиком.	Мужичонком	даже.
Да.	С	мужичонком	каким-то.	Такой	какой-то	костюмчик	на	нем	какой-то.
Сутуленький	какой-то	такой,	значит.	Она	подходит	к	ней	и	говорит,	привет,	как	дела?	Она
говорит,	хорошо	дела.	Вот,	что	делаешь	там?	Вот,	говорит,	собираюсь	завтра	переезжаем
во	Францию.
Вот,	типа,	вышла	замуж.	А	это	кто?	А	это	французский	консул.	Она	такая	говорит,	я	смотрю
на	него,	он	просто	хорошеет	на	глазах.
И	у	пиджака	отлив	появляется.	И	такая	осанка	такая,	знаете,	гордая.	И	смотрит,	такая	сила
во	взгляде	появилась.
Это	оно.	Я	такой	прикол	просто	делал	на	практике	еще.	На	фокус	языка	пришел	парень.
Кто	был	на	последних	фокусах	в	Москве?	Короче,	приходит	парень.	И	я	чисто	для	прикола
говорю.	Вы	знаете,	он	бывший	олигарх.
Знаете,	когда	смотришь,	как	будто	другой	уже	человек.	И	вот	такие	смотрят.	Что,
реально?	Я	говорю,	ну	да,	у	него	сейчас	небольшие	финансовые	проблемы,	но	денег
дофига	по-прежнему.
Ну,	короче,	крутой.	Вообще	крутой,	говорю.	Про	Рому,	журналиста,	мы	тоже	уже.
Хотела	спросить,	про	Рому	тоже	жаловалась?	Нет,	Рома	придет	вечером.	И	поздоровится.
Нет,	поздоровится.
Рома...	Сам	расскажет.	Сам	расскажет.	Ты	ему	говоришь,	что	Рома	нужно	рассказать.
Людям	нужно	рассказать.	Нет,	пойдем	на	ужин	с	ним,	посидим,	поболтаем.	Он	сам	вам
расскажет.
Такие	истории.	Сколько?	Паспорт.	Своего	государства.
Идеально.	Надо	его	как-то	зоветь.	Давайте	Рому	позовем	на	ужин.
Нужно	вызывать	интерес.	Скажите	Ромой,	сделайте	жест.	Рома.
Рома.	Рома,	вот.	У	вас	этот	образ,	это	называется	очарование.
Когда	вы	подняли	этот	образ...	Куда	подняли?	Куда	подняли?	Я	бы	сюда	подняла,	где	он
сидел	за	Наташей.	И	я	бы	такая,	Рома...	Нет,	смотри...	Да,	потому	что	мы	поменяем
локацию,	допустим,	где	нет	привязки	пространственного	якоря.	Ну	и	там...	Опять	же,	как
--- Page 177 ---
мы	рассказываем,	можно	рассказывать	по-другому	про	человека.
А	некоторые	люди...	Это	называется	мифологизация	образа.	Когда	вы	просто	создаете
образ,	и	когда	вы	открываете	там	политика	какого-то	и	читаете	его	биографию.	Или	вот
эта	вот	стандартная,	абсолютно	классика.
Когда	вы	открываете	анкету	в	HeadHunter,	о	котором	вы	уволили,	потому	что	он	лентяй.
Читаете	его	анкету	и	думаете,	Господи,	да	какой	же	человечеще!	Давайте	я	его	обратно
возьму,	на	руках	донесу.	Он	же	вон	такой.
Это	мифологизация,	это	образ.	Нормальных	мужчин	уже	не	осталось.	Ну,	здесь	кто	может
быть	авторитетом?	Какие-то	блогеры	по	отношениям,	да?	Это	могут	быть	примеры	звезд,
которые	вышли	замуж,	допустим,	в	возрасте.
Мы	сейчас	говорим	про	женщину,	у	которой	дефицит.	Да,	ну	и	как	бы	и	говорим,	что
можно	найти	в	другом	месте,	даже	получается	это	и	без	ограничений	по	возрасту,	по
месту,	по	любым	другим	параметрам.	Можно	сделать	ссылку	на	какую-то,	например,
общую	знакомую.
В	смысле,	не	лично	знакомую,	на	кого	подписаны	в	Инстаграме.	Это,	по	сути,	есть	ваши
модели	мира.	Я	имею	в	виду,	которые	с	синей	галочкой,	которые	не	те,	кого	вы	лично
знаете.
Это	тоже	модели	мира.	Если	там	какая-то,	условно,	звезда	начинает	рассказывать,	типа,
ой,	да	выйти	замуж	–	это	такая	непроблема,	я	даже	не	представляю.	Мне	по	два	раза,	не
знаю,	в	месяц	предлагают,	в	неделю.
Анжелина	Анжелитов	не	считает?	Тоже,	смотри,	тут	как	бы,	вот	эта	фраза,	Анжелина
Джоли,	и	вот	так	вот,	не	считает	это,	скорее,	как	бы	ты	прячешься	из-за	нее	и	говоришь,	а
тут	нужно	сказать,	а	вот	Анжелина	Джоли	в	своем	интервью	сказала	что?	Не	просто
отсылаться,	а	именно	вот,	да,	или	вот	эта	цитата,	например,	вот	этой	вот,	ну	там,	какого-
то.	Здесь	же,	где	модель	мира,	здесь	же	ссылки	на,	например,	фильмы,	ссылки	на	цитаты,
ссылки	иногда	на	какие-то,	есть	такое	понятие,	слышали,	культурный	код.	Культурный
код	–	это	типа,	ну,	как	бы,	какие	книжки	вы	в	детстве	читали,	какие	фильмы	смотрели,	все
это	у	нас	прописано.
И	вот	даже	сейчас,	когда	вы	с	бумерами,	зумерами,	например,	общаетесь,	они	говорят
там	какие-то	отсылки	на	каких-то	героев,	утки.	Кто	это?	То	же	самое,	что	делали	ваши
родители,	когда	вы	им	цитировали,	ну,	каких-то	своих	там	суперменов	или	еще	кого-то.
Культурный	код.
Понимаете,	как	нас	программируют.	Хочешь	сделать	хорошо	–	сделай	сам.	Не	закройте.
Давайте	про	комфорт	скажите.	Кто	так	точно	не	считает?	Буддист.	Буддист	так	не	считает?
Ну,	я	имею	в	виду,	который	там	в	Шаолине,	там	живет	в	горах,	короче,	ему	там	деньги
--- Page 178 ---
вообще	не	важны,	как	бы,	у	него	комфорт.
Да,	у	него	нет	ни	денег,	ни	комфорта,	да.	Но	он	так	не	считает.	Целый	народ,	например,
там	тайцы,	они	в	целом,	у	них	лагом	и	сабай-сабай,	то	есть	у	них	есть	небольшая…
Испания,	да,	тоже,	кстати.
Небольшое	пространство.	Сиеста,	Маньяна.	Мне	пришло	в	голову,	что…	Смотри,	наша
задача	показать,	что	деньги	важнее,	чем	комфорт.
А!	Да,	он	говорит,	что	комфорт	важнее	денег.	Наша	задача	прибудет	сказать,	что	деньги
важнее,	чем	комфорт.	Или	вот	эта	идея,	которую	вы	повторяли,	что	деньги	будет
комфорт.
Сначала	деньги.	Ну,	вот	смотри,	люди,	которых	первыми	запускают	самолеты,	они	же
летят,	например,	ну,	условно.	Это	бортпроводники?	Они	же	летят	бизнес-классом,	а	для
того,	чтобы	был	комфорт,	нужны	деньги.
Ну,	условно.	Смотри,	это	не	модель	мира	в	чистом	виде,	да,	модель	мира	это…	У	них	есть
выбор.	Модель	мира,	еще	раз.
Группа,	профессия,	конфессия,	какой-то	человек,	который	считает,	что,	ну,	авторитет.
Инстаграм.	У	меня	мысль	одна	есть.
На	основании	фильма.	Раззорившиеся,	допустим,	аристократы,	которые	скрывают	свое
финансовое	положение	ухудшившиеся,	но	все	при	этом	живут	в	замках,	прислуга,	и	там
приемы,	баллы	и	так	далее,	и	то	подобное.	В	данном	случае…	Они	остаются	в	своем
уровне	комфорта.
Да,	они	остаются	в	зоне	комфорта.	С	одной	стороны,	они	сохраняют	для	себя	условия.	Я
же	вам	так	сказала.
Но	при	всем	при	этом	они…	Без	денег.	Без	того	уровня	денег,	к	которому	привыкли.	Типа
как	ситуация,	в	которую	не	хочешь	прийти,	да?	Примеры	накидываешь,	что	да,	ребят,
комфорт	важнее	едет,	но	они	от	этого	типа	не	рады.
В	этом	смысле,	правильно?	Да,	смотри,	наша	задача	научиться	сейчас	говорить	это	без
отрыва	к	человеку.	И	так,	и	так.	Это	сферический	конь	в	вакууме.
Соответственно,	чтобы	как-то	с	ним	работать,	надо	какого-то	либо	коня	внести,	либо	как-
то	в	вакуум,	как-то…	Ну	мы	примерно	представляем,	допустим,	Владимира,	который	был.
Да,	это	он	сказал.	Да,	у	него	тоже	бывает	это	близкое,	это	убеждение.
Комфорт	важнее	денег.	Вот,	соседка	Владимира,	он	понимает,	какой	комфорт…	У	него
свобода	в	приоритете.	Да,	давайте	еще	раз	вернемся.
Аня,	давайте	сюда	вернемся.	У	меня	было	предположение,	что	этот	ориентир,	что	это
--- Page 179 ---
богатый	человек,	потому	что	богатые	люди,	у	которых	деньги	есть,	они	какие-то…	Ну,
комфорт,	конечно,	важнее	денег.	Я	уже	лучше	пойду	сейчас	полежу,	потому	что	они	уже	у
него	деньги.
Вы	можете	брать	в	качестве	примера	ну	какие-то,	как	это,	жить	замечательных	людей.	То
есть	есть	какой-то	человек,	который	периодически	выходит	с	интервью	и	который	это
рассказывает.	Там,	условно,	Абрамович	на	яхте	говорил…	Комфорт	важнее	денег.
Да,	и	вот	пока	ты	не	на	яхте,	я	не	готов	слушать	твое	убеждение.	Вот	эту	идею.	Вот,	в
интервью.
Нет,	я	не	думаю,	что	Янков	комфортно	ориентированный	человек.	Он	как	раз-таки	уже
как-то	достиг.	Когда	Янкова	у	него	отобрали,	он	сказал,	что	пройдешь	на	деньги.
Я	бы	отдался	за	кофе.	Хочешь	сделать	хорошо,	сделай	все	сам.	Про	кого	речь?	Ну,	кто	мы
можем	переговоровать?	Да.
Если	мы	говорим	о	мире,	вот	этого	коня	можно	приписать?	Какого?	Конь	тоже,	типа,	где-
то	работает.	Аналогия.	Смотри,	вот	есть	такая	фраза	Чингисхана,	цитата	почти,	что	если
умеешь	управлять	пятью,	то	умеешь	управлять	пятью	тысячами.
Я	ему	уже	записывала,	значит,	я	его	просто	не	понимаю.	Да,	что	для	того,	чтобы
управлять	 большим	 количеством	 людей,	 надо	 научиться	 управлять	 маленьким
количеством	людей.	Ну,	это	я	умею.
Почему	тогда	я	не	могла	дойти	от	этого?	Может,	там	критерий	«хорошо»	ключевое	слово
для	тебя.	Ага.	Тут	какой-то	напрашивается	модель	какого-то	инвестора,	либо	какого-то
человека,	который	достиг	результатов,	большая	такая	структура,	построенные	бизнес-
процессы.
Тут,	например,	можно	поделать	так,	если	бы	сам,	типа,	не	задумывался.	Ну,	да,	он	бы	не
стал.	Но	тут	нужна	именно	максимальная	фраза.
Например,	Стив	Джобс	тот	же	сказал,	мы	не	будем	делать	хорошо,	мы	наймем	тех,	кто
делает	лучше	нас.	Нам	не	надо,	ну,	там,	условно,	идеально	писать	программы,	нам	не
надо	идеально	дизайнить,	мы	наймем,	заплатим	тем,	кто	делает	это	лучше	нас.	Это
реально.
Поэтому	телефон,	в	смысле,	телефоны	придумывали,	он	не	лез	туда	как	эксперт,	он	нанял
просто	самых	лучших.	Мы	наймем	тех,	кто	делает	это	лучше	нас.	И	уволил	маркетологов.
Сказал	он	тоже,	да?	Да.	Сложно	быть	здоровым	после	35.	Ну,	тут	просто,	вообще,	тысячи
примеров,	начиная	от,	там,	ну,	кто	хорошо	выглядит	и	здоров	в	возрасте,	такие	точно
люди	есть,	конкретные	люди,	так	и	целые	национальности,	типа,	японцев,	там,	каких-
нибудь	долгожителей	Кавказа	и	так	далее,	то	есть.
--- Page 180 ---
Придите	на	любые	соревнования	среди	литерат,	ну,	условно,	чемпионы	России,	там,	65+,
увидите,	как	люди.	Смотрите,	тут	тоже	надо	быть	готовым.	Давайте	пример	тоже	приведу,
что	есть	такой	фильм	«Карточный	домик»,	помните?	Ну,	сериал.
Сериал,	да,	сериал	«Карточный	домик»,	и	там	главный	герой,	Фрэнк	Андервуд,	а	также
Кевин	Спейси,	у	него,	там,	политическая	карьера,	сначала	он,	там,	губернатор	штата,
потом,	там,	президент	США,	там,	еще	что-то.	И,	значит,	когда	он,	по-моему,	уже	был
президентом	США,	американцы	разбомбили	какую-то	очередную	свадьбу,	у	них,	там,
хобби,	эти,	бомбить	свадьбы,	и	к	ним	приехал,	там,	представитель,	ну,	может	быть,	там,
министр	иностранных	дел	вот	той	страны,	свадьбу,	которую	они,	там,	разгромили.	Ну,
могу	путать	плюс-минус,	но,	значит,	этот	человек,	а	он	ислам,	то	есть	у	него	Коран,	как	бы,
как	ссылка.
И	он,	такой,	берет	Коран,	такой,	листает,	что-то	находит,	какую-то	фразу,	в	которой
написано,	там,	условно,	надо	прощать	своих,	там,	врагов,	еще	что-то	в	этом	роде,	ставит
Коран	на	видное	место,	приходит	этот	чувак,	говорит,	блин,	ну,	сорян,	ну,	бывает,	там,	как
бы,	надо,	как	и	написано	было	в	Коране,	ну,	как-то,	вот	это,	модель	мира,	как	сказал,	и
говорит,	как	написано	в	Коране,	надо	прощать	своих	врагов.	И	тот	чувак,	я	не	помню
тоже	дословно,	он	говорит,	так	же,	как	и	написано	в	этом	Коране,	только	чуть	дальше,	а	я
вижу,	что	вы	не	читали,	и	продолжает	эту	статую,	там,	типа,	надо	их	убить,	и	потом
простить,	типа	того.	Ну,	я	не	помню	дословно,	и	он,	такой,	блин,	только	не	настолько,	что
это	аргумент.
Поэтому	будьте	готовы,	что	если	вы	цитируете	условного,	там,	Абрамовича,	и	вы	знаете,
что	Ваня	фанат	Лаврова,	например,	и	он	может	лучше	знать	вас,	что	сказал	Лавров,	и
наверняка	он	там	что-то	сказал,	и	наоборот,	потому	что,	если	вы	возьмете	любую,
практически,	книгу,	контент	человека,	который	выдавал	контент,	там,	в	течение	10	лет,	то
это	хорошо,	потом	не	считая,	что	это	хорошо,	потом	опять	считая,	что	это	хорошо,
поэтому,	там,	тот	же	Лавров,	относительно,	там,	условно,	детей	мог	менять	свое	мнение
много	раз.	Будьте	готовы	к	этому,	да,	что	человек...	То	есть	на	модель	мира	просто	надо
ожидать	возражения,	да?	Будьте	готовы,	что,	ну,	как	бы,	что	человек	может	сказать,	что,
скажем	же,	у	меня	к	моделям	мира,	как	к	цитатам	есть	такая,	ну,	не	то,	чтобы	претензия,
это	вот	как,	или	выдергивать	фразу	из	контекста,	как	сказал	Ленин,	а	он	реально	это
сказал,	было	бы	большой	ошибкой	думать.	И	дальше	там	целая	фраза	какая-то,	а	я	взял
вот	просто	кусок	этой	фразы,	было	бы	большой	ошибкой	думать.
Все,	вырванная	из	контекста	фраза,	он	так	сказал,	но	он	не	так	сказал.	Или	второй
момент,	то	есть	это	может	быть	вырвано	из	контекста,	опять	же,	об	Алуните
разговариваем,	пример	она	приводила,	она	собирала	какой-то	женский	тренинг,	и	для
того,	чтобы	он	собирался	лучше,	она	запустила	какое-то	количество	фраз,	типа	Моника
Белуччи	там	сказала,	Шерон	Стоун	сказала,	ну	и	фразы	там	типа,	что	надо	пойти	на
тренинг,	там	типа	развиваться.	Ну,	не	дословно,	но	общий	месседж.
--- Page 181 ---
И,	как	правило,	говорят	эти	фразы	в	интернет,	и	они,	мне	говорят,	стали	возвращаться
лет	5-7	спустя.	Ну,	то	есть	в	других	каких-то	пабликах	там,	силуэт	Моники	Белуччи,
которая	говорит,	надо	идти	на	тренинг.	Я	говорю,	блин,	фразу	придумали,	прикрепили
какого-то	человека	к	ней.
Говорил	он	это?	Не	говорил.	Да,	да,	да.	Окей?	Ну,	мы	к	модели	мира	еще	вернемся,	ну,
предыдущая	просто	отсылка.
А	как	вот	работает	система,	когда	пускают	в	массы	какую-то	информацию	ложную,	типа
там,	завтра	там	будет	какая-то	хрень?	Ну,	это	вот	то	же	самое,	что	просто	люди	начинают
копировать	и	пересылать,	когда	это	является	фейком.	Потом,	типа,	всем	уже	переслали,
уже	просто	там	часто	переслали	сообщения,	а	потом	выяснилось,	что	это	фейк.	То	есть
почему	люди	пересылают	какие-то	неподтвержденные	данные?	Потому	что	их	цепляет
информация,	и	они	начинают	резко	пересылать.
Я	думаю,	что	это	вот,	человеку	нравится	и	хочется	получить	вот	это	вот	внимание,	когда
ты	приносишь	какую-то	информацию	в	мир	и	проверяя	ее,	человеку	хочется	получить
твой	шок,	удивление,	вот	вау-эффект,	ты	знаешь	что?	И	все,	и	вот	это	вот	все,	ты	мне
сразу	даешь	много	внимания,	эмоционального,	ну	условно,	лимбическая	система	в	этот
момент	радуется,	потому	что	видит	эмоции.	Это	к	вопросу	как	раз	подачи	контента,	что
есть,	ну	условно,	опять	же	там	спикер,	у	которого	минимум	эмоций,	ну	условного
Герасима	можете	взять	как	пример,	который	просто	плотно	контент	как	вот	вбивает
просто	эту	в	вас,	а	есть	контент	эмоциональный,	то	есть	я	знаю	одного	спикера,	который
рассказывает,	ну	не	фокус	языка,	но	там	аналогию,	ну	то	что	я	рассказал	там	в	2-3	фразы,
просто	саму	идею,	он	там	100	примеров	приведет,	расскажет	какие-то,	ну	просто	очень
много	эмоционального	контента	дает,	но	мы	не	можем	себе	позволить	делать	фокус
языка	15-20	дней,	не	знаю,	месяц,	год,	непрерывно	много,	поэтому	приходится	сокращать
до	смысла.	Чуть-чуть	уменьшая	эмоциональный	эффект,	принося	его	после	6	вечера,	10,
что	потом	люди	опять	и	опять	возвращались	к	эмоциям.
И	потом	благодарили	вас	за	это.	Стратегия	реальности.	То	что?	Я	сейчас,	ну,	есть	такая
идея,	называется	дисциплинарное	общество,	слышали	же	от	меня	парочку	раз.
И	вот	в	дисциплинарное	общество	есть	такое	понятие,	назовем	это	пока	так,	очень
условно,	концепции.	И	мы	к	этим	концепциям,	ко	многим	концепциям	мы	прикреплены.
Ну	например,	концепции	можно	назвать,	например	какое-то	политическое	движение.
Фан-клуб	какой-то.	Это	концепциями	может	быть	просто	какой-то	образ	жизни.	Даже	не
сколько	про	политику,	но	есть	вегетарианцы,	например,	у	них	такой	образ	жизни.
Есть	спортсмены,	у	них	такой	образ	жизни.	Они	принадлежат	как	будто	к	какой-то
устойчивой	группе.	И	у	нас	вполне	естественно,	условно	назовем	это	стайный,	стадный
инстинкт,	вот	этот	инстинкт	защищать	свою	группу.
--- Page 182 ---
И	условно	взять	спортивных	фанатов,	болельщиков,	и	когда	кто-то	оскорбляет,	например,
какого-то	вашего	авторитета,	в	этот	момент	встанете	плотными	рядами	на	защиту	его.	Ну
то	есть	представьте,	что	кто-то	сказал	в	вашем	присутствии,	что	на	самом	деле	Моника
Белучи,	например,	а	вы	ее	просто	фанат,	фанат.	И	после	этого,	как	говорится,	началось.
Начали	там.	И	тут	будет	конфликт,	но	выхода	здесь	нет.	Люди	запросто	умрут	за
концепцию.
Извините,	по	пропаганде	это	сразу	видно.	Получается	авторитет,	а	то	концепция.	По	сути,
они	же	являются	фанатами.
Да,	концепция	в	концепции	тоже	может	быть.	Есть	концепция	здоровья,	например.
Попробуй	какому-нибудь	зожнику	сказать,	что,	условно,	даже	не	про	спорт,	а	про	питание
какое-нибудь.
Кто	питается	здоровью,	да	что	ты	жареную	курочку	что	ли	не	съел?	И	тут	ты	увидишь,	как
глаза	его	просто	наливаются	кровью,	и	следующий...	Кому-то	жарят.	Например,	да,
знаешь,	когда	ты	прям	ешь,	ты	жарят.	У	человека	сразу	вырубают	какие-то
предохранители.
Это	пример.	Есть	этот	фильм,	эксперимент,	помните?	Ну,	как	бы	смотреть	там	смысла
особого	нет.	Проводили	эти	стендфордские,	стандартные	эти	эксперименты	были.
Когда	взяли	группу	студентов,	одних	назначили	этими	заключенными,	других	назначили
надзирателями.	И	они	там	заигрались.	И	они	прям	заигрались.
На	третий	день	эксперимент	надо	было	остановить,	и	фильм	сняли,	что	как	будто	они
там...	Это	вот	эта	ссылка	на	авторитет,	она	очень	мощная.	Пример	даже	этот	приводили.	Я
не	знаю,	правда,	не	правда,	это	уже	к	стратегии	реальности	частично	относится.
Представьте,	эксперимент.	Сидит	нанятый	актер,	и	сидит	тот,	и	сидит	эксперимент.	И
говорят,	что	вот	этот	человек	должен	делать	вот	такие	действия.
Если	он	нарушает	это	действие,	ну	то	есть	неправильно	сдвигает,	его	надо	бить	током.	И
вот	у	тебя	кнопка	ток.	Есть	вот	рычаг	напряжения	тока,	условно	от	нуля	до	пятисот
смертельная	доза.
И	вот	типа,	если	он	сделал	ошибку,	ну	там,	ты	ему	говоришь,	напиши	букву	А,	он	пишет
букву	А.	Все.	Ему	говорят,	вот	этому	тому,	на	ком	проводят	эксперимент,	ударь	его	током.
Вот	бьет	током,	это	актер	нанятый,	он	такой,	а,	вы	что	там	совсем?	Продолжаем	дальше,
продолжаем.
Напиши	букву	А.	Ну	он	там	показывает,	что	ему	страшно	там	вот	это	все.	Ну	как	вы
думаете,	сколько	процентов	людей	било	смертельным	уровнем	напряжения?	Почти	все.
Мало	кто	мог	сказать,	я	не	буду	бить	его	током.
--- Page 183 ---
Они	знали,	что	не	убьют.	Они	говорили,	а	я-то	причем?	Мне	ж	сказали,	я	ж	тут	просто,	как
это,	рука,	нога	там,	я	ни	при	чем.	И	вот	так	же	и	люди	с	концепциями.
Я	опять	же	повторюсь,	я	своими	глазами	не	видел,	током	не	бил,	как	бы	сказать	ничего	не
могу.	Да.	Просто	смертельный	удар	был.
Нет,	нет.	Там	400	щитов,	там	400	находили,	насколько	я	помню.	Насколько	я	помню.
Насколько	я	помню.	Еще	раз	идея	того,	что	человек,	вот	почему	конфликт?	Конфликт
концепции	идет.	Концепция	это	условная	религия,	назови.
Религиозные	войны	Европы	в	1500-х	годах,	это	знаменитое,	можно	было	сказать,	скакать
три	дня,	можно	было	скакать	вот	так	вот	по	Европе,	были	только	выжженные.	Смотри,	тут
частично	платные,	я	думаю,	там	эти	все	истории.	За	деньги.
Ну,	опять,	как	бы.	Да	нет,	ну	так,	аккуратно,	берем	политику,	еще	раз	концепция.	Все
началось.
Так,	что	там,	Путин	тебе	в	голову	приходит?	Марина,	надо	с	этим	разобраться.	Сейчас.
Сейчас,	еще	раз	идея	того,	что	вот	эта	концепция,	да,	мы,	я	как	бы	отвечаю,	концепции
между	собой	сражаются.
Ну,	давай,	там	очень	условная,	может,	неправильная	там	метафора,	там	кого-нибудь,
бренд	и	другой	бренд,	«Адидас»	и	«Найк».	Ну,	у	них	просто	как-то	исторически	сложилось,
они	конфликтуют	за	внимание	людей.	Ну,	это	единственный,	это	тот	ресурс,	которым
концепция	питается.
И	вот	есть	конкурент,	ну,	типа	там,	у	нас	тут,	значит,	там	православие,	у	них	там,	значит,	я
не	знаю,	вегетарианство	там	или	еще	что-то.	И	вот	они	конфликтуют	между	собой	за
количество	людей.	И	некоторые	концепции,	ну,	поглощены	будут	другими	концепциями.
Опять	же,	эти	кучи	языческих	каких-то	исчезнувших	просто,	ну,	как	бы,	моментов,	про
которые	мы	уже	никогда	не	узнаем.	Знаешь,	в	чем	проблема?	Знаешь,	в	чем	проблема?
Несколько	проблем.	Первая	проблема,	что	концепции	на	каждом	из	нас,	даже	плюс-
минус	осознанных,	и	не	очень,	там,	условно,	по	пять	штук	висит.
Ну,	то	есть	ты	одновременно,	сейчас	даже,	готова	защищать,	ну,	там,	условно,	идею,	вот
идея,	да,	слова,	какую,	ну,	там,	условно,	не	важно,	сейчас	я	не	про	тебя,	а	вообще,	там,
про	право	женщин,	допустим,	да,	про	то,	как	правильно,	как	неправильно,	что	можно,	что
нельзя.	Это	может	напрямую	к	тебе	вообще	никакого	отношения	не	иметь.	Что	тебе
всегда	нужно	знать,	например,	да,	да,	как	вы	смеете,	да,	что	же	тут	творится,	и	так	далее,
все.
И	прикол	в	том,	что	по	пять,	примерно,	там,	в	среднем,	концепции	на	человеке	плотно
сидит.	Не	говоря	уже	про	религию,	политику,	там,	и	прочие,	ковиды	и	так	далее.	Уже	есть
--- Page 184 ---
осознаваемая	концепция	и	есть	неосознаваемая.
Осознаваемая-то	когда-то	там,	в	какой-то	группе	движется.	Нет,	а	там,	как	бы,	в	какую-то
категорию	там	вел.	Конфликтующие,	не	конфликтующие,	скорее.
Внутри	тебя.	Потому	что	внутри	одного	даже	человека	могут	быть	эти	пять	концепций,
ну,	как	бы,	конфликтовать.	Ну,	то	есть	он	тут	за,	условно,	добро,	а	еще,	ну,	там,	донатит
куда-нибудь,	например.
И	у	него	в	голове	это,	вот,	утром	и	вечером,	даже,	там,	в	двух	фразах,	может	нормально
стыковаться.	Возьмите,	там,	условного	Аристовича,	который	переобувается,	и	в	моменте
же	придумывает	новую	какую-то	концепцию,	с	которой,	вот,	теперь,	вот	так	я	уже	теперь
точно	знаю	правильно.	Ну,	условно.
А	так,	вот,	есть	вопросики.	Надо	интервью	посмотреть,	я	думаю,	там,	нам	добавят	еще,
там,	детали	каких-нибудь.	Просто	не	постоянно	за	ним	слежу,	но	вот	какие-то	флуктуации
всплывают.
Дети	–	это	морока.	Что	будет	в	стратегии	реальности?	Ссылка	на	статистику,	данные,
ссылка	на	факты,	ссылка	на	какие-то	конкретные	реальные,	ключевое	слово	–	реальные
примеры,	отсылка	на	личный	опыт	человека,	либо	на	сам	процесс	восприятия	этого
убеждения.	Буквально	вопрос	–	как	ты	это	понял?	И	человек	рассказывает.
Ну,	то	есть,	он	скажет,	ну,	вот,	у	меня	был	такой-то	опыт	в	детстве,	например,	или	у	меня
были	отношения	с	девушкой,	у	которой	было,	там,	двое	детей,	она	мне	не	смогла,	там,
время	уделять,	я	понял,	там,	дети	–	это	морока.	Говорит	человек	очень	осознанный.	Ну,	и,
соответственно,	фокус	языка	стратегии	реальности	–	это	просто	убедиться,	как	человек
воспринимает	реальность.
Сразу	скажу,	реальности	никакой	не	существует,	есть	только	восприятие	реальности.	У
нас	есть	органы	чувств,	которые	воспринимают	этот	мир,	дальше	в	мозгу	есть	такие
механизмы	определенные,	в	том	числе,	я	не	помню,	как	это	называется,	там,	атрибуция,
интерпретация,	не	помните?	Короче,	атрибуция	–	это	узнавание,	интерпретация	–	это
объяснение,	и	дальше	это	становится	вашим	опытом.	Есть	ошибки	атрибуции.
Ну,	было	такое,	что	вам	показалось,	что	это	ваш	знакомый,	а	это	не	ваш	знакомый.	Ну,
там,	даже	вот	вы	восприняли,	там,	человека	похож.	Потом	есть	ошибки	интерпретации,
когда	вы	прям	как-то	располагаете	в	голове	у	себя	в	разные	коробочки,	там,	опыт.
Ну,	там,	ребенок	подбежал	к	Ивану,	там,	не	знаю,	толкнул	его	так	слегка,	Иван	это
событие	проинтерпретировал	как	угрозу	своей	безопасности	и	спокойствию	и	стал	в	это
верить.	Все,	дальше	уже	эта	интерпретация	в	виде	каких-то	фраз,	слов	появляется.	То
есть,	восприятие,	атрибуция,	интерпретация,	ну,	соответственно,	уже	опыт	есть.
Вот,	и	по	пути	всей	этой	цепочки	косяки	вообще	неимоверные.	Косяки	на	уровне
--- Page 185 ---
восприятия,	типа	там,	не	увидел,	не	услышал,	услышал	не	то.	Косяки	на	уровне
атрибуции,	на	уровне,	скажем	так,	понимания,	неузнавания.
Ребенок	подошел,	там,	условно,	и	человек	такой,	ой,	блин,	ну,	типа	там,	шумят	дети,	от
них	вред	один,	там,	условно.	На	уровне	интерпретации,	на	уровне,	соответственно,
интерпретация	это	объяснение,	вплетение	в	свой	опыт,	можно	так	назвать.	И,
соответственно,	уже	с	этим	опытом	взаимодействия.
И	в	итоге	убеждение	часто	рождается,	не	тот	опыт,	не	то	поняли,	не	так	объяснили,	не	то
сказали.	Ну,	то	есть,	так	и	живем,	собственно.	Поэтому	стратегии	реальности,	фокусами
языка,	 гайда	 статистика,	 чтобы	 человеку	 сложно	 с	 которым	 спорить,	 либо,
соответственно,	как	ты	понял,	что	это	так?	Такой	вот	вопрос.
А	теперь	вы	мне	скажите,	когда	комфорт	важнее	денег,	то	как,	мы	бы	сказали,	стратегия
реальности?	Когда	ты	в	первый	раз	понял,	что	для	тебя	комфорт	важнее	денег.	Например,
а	еще?	Давайте	к	данным,	к	статистике,	к	правде,	к	реальности.	Мы	не	можем	сказать,	что
вот	этого	человека.
Или	мы	это	моделируем,	если	мы	статистику	приведем?	Нет,	статистика,	именно
статистика	с	ссылкой	на	факты,	ну,	не	то,	что	Росстат-сайт,	или	еще	что-то	в	этом	роде.
Можешь	апеллировать	к	какому-то	опыту,	например,	своими	глазами	видел,	ну,
допустим,	как	объяснение.	То	есть,	когда	я	говорю	даже	ради	себя,	то	есть,	я	не	являюсь
для	него	авторитетом,	если	я	делаю	этот	модель	мира,	не	являюсь,	тогда	реальность
случается?	Если	ты	влияешь	авторитетом,	это	может	быть	изменение	размера	фрейма.
Если	ты	блогер,	то	для	него	ты	модель	мира.	А	если	я	могу	кучу	вариаций?	А	если	не	могу
кучу	вариаций?	Ну,	условно,	то	не	модель	мира.	Если	ты	мне	будешь	говорить	лично,	то
это	может	быть	изменение	размера	фрейма,	намерение…	То	есть,	ты	мне	знаешь	блогера
или	нет,	а	через	минуту	я	могу	сказать,	что	я	блогер,	
translations	by	Thay	Нет,	блогер	я
имею	ввиду,	ты	через	какие-нибудь	социальные	сети	с	ним	взаимодействуешь.
А	если	я	в	жизни	вот	так	говорю,	ты,	допустим,	тренер,	говоришь	на	ученику,	и	для	него
ты	авторитет,	то	ты	будешь	изменять	размер	фрейма,	когда	ему	говоришь,	делай	так,	не
спрашивай.	В	этом	контексте,	да.	Почему?	Ну,	потому	что,	если	я	начну	тебе	говорить	про
какие-то	другие	контексты,	в	котором	ты	лучше	меня	разбираешься,	почему	это
изменение	размера	фрейма	такое?	То	есть,	в	социальных	сетях	ученику	говоришь?	Да,	не
спрашивай	почему,	просто	поверь.
Это,	получается,	по	идее,	просто	другие	реальности,	почему	изменение	размера	фрейма?
Это	стратегия	реальности.	Заметь,	кто	усложнять-то	начал.	Я.	Ну,	все.
Вот	так	и	всю	жизнь.	Он	может	на	сайт	сослаться,	допустим.	Это	намерение,	может	быть,
намерение,	что	тебе	нравится.
Я	понял.	Там	не	может	быть	деньги.	Что-то	напали.
--- Page 236 ---
Очень	крутая	штука.	Могу	порекомендовать	наших	мастеров	Евгений	Тушканов.	Я	жду,
когда	он	начнет	Радио	ТРИЗ	выпускать.
Пока	все	не	происходит.	Модель	мира.	Как	тренировать	модель	мира?	Путешествовать.
Самый	надежный	способ	тренировать	модель	мира.	Когда	ты	просто	путешествуешь	и
смотришь	 на	 другие	 культуры.	 Это	 такая	 офигенная	 профилактика,	 извините,
патриотизма.
Вы	даже	не	представляете.	В	крайней	форме	проявления.	Не	любви	к	себе,	а	не	любви	к
другим.
Это	следующая	стадия.	Когда	ты	ездишь,	смотришь,	что	люди	едят	тараканчиков.	Для	них
это	норма.
Девятилетние	девочки	выходят	замуж	за	стариков.	Есть	часовой	пояс	сдвинутый.	В	стране
по	часу	идут	часовые	пояса.
А	в	Австралии	есть	место,	где	у	них	часовой	пояс	сдвинут	на	полчаса.	У	тебя,	грубо	говоря,
час	11.	А	у	них	там	условно	11.30	или	10.30.	И	ты	такой,	ну	как?	Это	конкретно	в
заповеднике	Улуру.
Там	живут	местные.	Англичане	не	всех	истребили.	Просто	осталось,	в	резервации	их
заперли.
И	вот	они	там	живут,	и	у	них	другой	часовой	пояс	полностью.	А	когда	вода	в	воду	течет?
Нет,	это	фейк.	Я	проверял.
Не	течет.	Общаться	с	людьми	удобнее.	Спасибо,	Иван.
Спасибо.	Да	нет,	общаться	с	разными	людьми.	С	глупыми	тоже.
Простите.	Как	тренировать	стратегии	реальности?	Есть	такое	развлечение.	Я	не	стал
давать	вам	это	упражнение.
Называется	факт-чекинг.	Это	когда	есть	какое-то	событие,	новость.	Его	надо	проверить.
Они	впускают	в	некоторые	страны.	Когда	паспорти	дата	находят	буквами	на	текст
паспорта.	Печать	букв,	ну	даты.
Не	пускают.	Ужас.	Довели	страну	демократы.
Что	же	это	творится?	И	через	день	выходит	опровержение.	Официальное.	От	МИДа
России.
Пускают.	Хватит.	Фонить.
--- Page 251 ---
последствия.	Линия	времени	со	связанностью	событий.
Наверное,	у	тебя	было	свидание	10,	прежде	чем	ты	пришла	к	этому	выводу.	Из	прошлого
в	настоящее.	Ну,	потом	можно	в	будущее.
И	поэтому	ты	сейчас	гораздо	трепетнее	относишься	к	подбору	кандидата,	например.	Это
тоже	 последствия.	 Так	 вот,	 эффект	 последствий	 —	 это	 расширение	 горизонта
планирования	или	появление,	если	его	не	было	совсем.
Разделение.	Эффект	разделения.	Ну,	часто	эффект	именно	трансующий,	понятное	дело,
перегруз	деталями,	перегруз	внимания	или	акцент	на	какой-то	детали,	точки,	нюансе,
моменте.
Поподробнее,	конкретнее.	Вот	это,	вот	это,	вот	это.	Мне	кажется,	Рома	вчера,	кстати,
разделением	участвовал.
Ромин	—	любимый	фокус	языка.	Что-то	скажет,	и	пошел	там.	И	вот	это,	и	вот	это	уже.
Все,	и	ты	поплыл,	короче.	У	него	еще	«Модель	мира»,	это	тоже	грузит	нормально.	Ну,
этот,	Прохор	Шаляпин.
Вы	же	каждое	знаете	же	лично.	Прохора	знаете.	Все	такие.
Прохор	 Шаляпин.	 Обобщение.	 Какой	 эффект	 обобщения?	 Скрыть	 какие-то	 тонкие
моменты.
Еще.	Переключение	фокуса	на	общую	картину.	Да,	еще.
Эффект	как	последствия.	Какой	эффект?	Расширение	карты.	Вот	есть	дедукция,	а	есть
обратный	процесс.
Индукция.	Дедукция	—	это	от	общего	к	частному,	индукция	—	от	частного	к	общему.
Индукция.
А	психологически	какой	эффект?	Тожность.	Как?	Тожность.	Смотрите,	я	бы	назвал	скорее
этот	эффект	успокоения.
Мы	как	будто	поднимаем	большую	рамку	берем,	и	у	человека	такое	согласие,	успокоение.
На	уровне	беспомощности.	И	иногда	общность.
Везде	так.	Человек	сидит,	ничего	не	делает.	У	аналогии	какой	эффект?	Я	все-таки	не
поняла,	как	это	обобщение.
Бывает,	не	сразу	понимают	люди.	Ну,	бывает.	Поэтому	спрашиваю.
Вот,	смотри,	твое	согласие.	То	есть,	когда	я	говорю	об	общении,	ты	согласилась.	Но	я
согласилась	с	тем,	что	я	не	понимаю.
--- Page 252 ---
Да.	Мы	даем	человеку	такое	состояние	успокоения.	Ну,	такое,	типа.
Ну,	вот	так.	Да.	Что	ж.	Бывает.
Смотри,	я	сейчас	не	про	то,	что...	Сейчас	тебе	объясню,	а	про	то,	что	если	мы	общаемся
обычно	с	человеком	и	говорим	об	общении,	это	как	некое	резюмирование	бывает.	Он
нам	историю,	и	мы	ему	возвращаем,	что	мы	тебя	слышим.	Ну,	типа,	в	жизни	такая	фигня
бывает.
И	он	такой,	да.	И	вот	этот	вот	момент,	как	бы,	как	несатисфакция,	такой,	типа,	ну,	вот	так.
Это,	типа,	как	завершить	молоток.
Да,	это...	Это	по-другому.	А	если	про	фильм	было	4-5	слов	о	фильме	рассказать.	Это
правильно?	Да.
Суть.	Саму	суть.	Выход	к	сути,	можно	так	назвать.
Смотрите,	прикол	в	чем.	Об	общении.	Я	такую	штуку	делал,	блин,	ну,	сейчас	я	ее	точно	не
повторю,	но	мне	тогда	она	казалась	очень	прикольной.
Взять	тоут	и	раскидать	по	тоуту,	какие	фокусы	языка	будут	триггером,	какие	будут
оперейтом,	какие	тестом,	какие...	Ну,	на	эксисе.	Да,	и	прямо	это	очень	круто	в	плане
выступлений,	 там,	 каких-то	 приключений,	 зацепления	 внимания.	 Я	 составил	 там
табличку,	она,	как	обычно,	в	тот	момент	мне	показалась	абсолютно	гениальной,	но	она
где-то...	Ну,	где-то	она,	короче.
Вот	где-то.	В	каких-то	записях,	может	быть,	там,	еще	что-то	в	этом	роде.	Если	хотите,
можем	ее	попытаться	восстановить.
Но	именно	в	виде	вашего	задания	вам.	С	вашей	аргументикой.	Чтобы	я...	А,	Иван
предлагает	на	мастерском.
Давайте.	 Он	 себя	 мотивирует	 поехать	 на	 мастерский.	 Андрей	 уже...	 Андрей	 уже
спрашивает,	какие	следующие	страны,	чтобы	я	себя	готовил	к	следующим	странам.
Давайте	поставим	как	задачу.	На	обед	домашнее	задание	у	вас	будет.	Ты	говоришь	как
англичанка.
Вы	будете	выполнять	домашнее	задание.	Да,	вы	берете	в	нашем	классическом	его
понимании	описание	линейного	процесса,	где	у	нас	есть	триггер.	И	тут	какие-то	фокусы
языка	идут.
Который	превращается	в	можно	сказать	набор	действий	и	сразу	тест.	Тест,	где	мы
сравниваем.	И	здесь	у	нас	есть	оперейтинг.
Вот	типа	того.	И	другим	цветом	записать	фокусы	языка.	Какие...	Давайте	сразу	подскажу.
--- Page 253 ---
У	меня	эта	идея	возникла,	когда	намерение	включает	человека	в	коммуникацию.	Когда
вы	говорите,	хотите	знать,	как	работает	эта	система?	Хотите	разобраться	в	ней	лучше?
Все	такие,	давай.	Триггер	включился.
Тут	точно	намерение.	Впоследствии	очень	логично,	что	они	где-то	в	оперейте.	Сделаешь
это,	потом	это,	потом	это.
Не	все	подойдут.	Фокусы	языка	сразу	скажу.	То	же	переопределение	может	быть
одновременно	везде.
Можно	и	в	начале	переопределить.	Хотите	узнать?	В	смысле	разобраться.	И	для	этого	вам
нужно	сначала	сделать	это.
Сначала	найти	книгу.	Сначала	найти	статью.	Подписаться	на	канал.
Переопределяем.	Подписаться	на	канал.	В	социальных	сетях.
Некоторые	фокусы	языка	могут	быть	везде.	Нужны	только	те,	которые	точно	на	этом
этапе.	Это	вы	соберетесь,	можете	даже	в	две	группы	собраться	и	по	отдельности	ее
собрать,	а	потом	каждый	выступит	с	презентацией.
Это	даже	не	диплом.	Это	просто	поговорить.	Насколько	фокусы	языка	могут...	Я	еще	одну
штуку	придумал.
Напомните,	чуть	позже	расскажу.	Давайте	сейчас	сразу.	Я	ее	назвал	на	моделировании.
Допустим,	 человек	 говорит	 какую-то...	 описывает	 свою	 стратегию	 очень	 общими
неопределенными	глаголами.	Пришел,	увидел,	победил.	Пришел,	увидел,	убедил.
И	ее...	Как	ты	убеждаешь	других	людей?	Я	сначала	собираю	все	мнения.	Затем	нахожу	в
них	 слабые	 стороны,	 какие-то	 слабые	 аргументы.	 Потом	 очень	 эмоционально
рассказываю	 последствия,	 которые	 приведут,	 если	 эти	 слабости	 проявятся,	 и	 они
соглашаются.
Говорит	он,	как	обычный	человек.	Вот	так	обычные	люди	говорят.	А	по	сути,	что	было?
Намерение	собираю.
Это	намерение.	Нахожу	слабые	стороны.	Что	это?	Нахожу	слабые	стороны.
Противоположный	пример.	Почему?	Это	их,	да?	Нахожу	их	слабые	стороны.	Затем
эмоционально	рассказываю,	каким	последствиям	приведут	их	слабые	стороны.
Противоположный	пример,	потом	последствия.	Потом	последствия.	Эмоционально	это
может	быть	аналогия,	допустим.
Я	с	этим	столкнулся,	когда	скачал	какой-то	даже	не	курс,	а	часовой	какой-то	тренинг	про
то,	как	писать	продающие	сторисы.	Я	не	помню.	А,	как	рассказывать	там	что-то.
--- Page 254 ---
Он	рассказал.	Смотрите,	у	нас	есть	общий	план.	Рассказывает	там	5	пунктов	вот	такими
глаголами.
А	я	понимаю,	это	фокусы	языка.	И	он	всю	оставшуюся	дорогу	про	эти	фокусы	языка
рассказывал.	Я	говорю,	вот,	блин,	люди	мучаются	без	фокусов	языка.
Понятно.	И	вот	у	вас	готовая	последовательность	фокусов	языка	для	того,	чтобы	эту
стратегию	воспроизвести.	Кто	придумал	фокусы	языка?	Александр.
Нет,	правда,	это...	Роберт	Герасимов.	Честный	вопрос.	Противоположный	пример.
Ричард	Герасимов.	Последствия.	После	противоположного	примера	последствия.
Да.	Ну	и	типа	там	условно	заканчивается	какой-нибудь...	Нет,	там	может	быть	в	одном
неопределенном	глаголе	или	может	быть	две	этой...	Два	фокуса	языка	или	три	фокуса
языка.	Короче,	понятно,	что	вот	за	глаголом,	например,	нахожу,	ну,	за	фразой	нахожу	их
слабость,	это	может	быть	противоположный	пример.
Все.	И	человек,	по	сути,	ну,	как	бы...	О,	кстати,	придумал	сейчас.	Можно	же	обратно	идти.
От	обратного.	То	есть	взять,	накидать	какими	глаголами...	Какой	фокус	языка	за	какими
глаголами.	Ну	ладно,	мы	опять	отвлеклись.
Что?	Ну	а	что	такое	слабость?	Вот	у	них	есть	аргументы	и	есть	один	слабый	или	слабость.
Это	исключение	из	отличия	от...	Намерение	—	это	просто	список	ценностей.	Нет,	это
противоположный	пример.
Нахожу	ошибку	в	их	мышлении.	Так,	аналогии,	эффекты	аналогии.	Нет.
Сложное	просто	—	это	аналогия.	Я	тоже	сам	сказал.	Абсолютно.
Некоторые	буквы	те	же	самые	были,	да.	Эффект	изменения	размера	фрейма	какой?
Сложное	просто	—	это	аналогия.	Ну	или	там,	через	запятую,	наверное,	это	общение
напрямую	с	бессознательным,	по	сути.
Образом.	Создание	образа.	Изменение	размера	фрейма.
Раскопление	 или	 уменьшение.	 Показать	 такие	 противовыражения	 будет	 в	 разный
контекст,	временный.	С	разных	точек	зрения,	в	разные	периоды	времени.
Эффект	здесь	как	раз	некая	мудрость.	Человек	начал	смотреть	ситуацию	с	разных	точек
зрения.	И	масштабность.
Мудрость.	Я	часто	слышу	слово	мудрость,	когда	ты	начинаешь	воспроизводить	паттерн.
Допустим,	есть	ситуация	системность,	можно	еще	добавить	слово.
Когда	ты	рассказываешь,	например,	бизнес	какой-то,	и	говоришь,	давайте	поставим	себя
--- Page 255 ---
на	место	клиента,	поставим	себя	на	место	менеджера,	поставим	себя	на	место	кассира,
бухгалтера.	И	ситуация	начинает	целиком	восприниматься.	Более	системно.
Объемно.	У	другого	результата.	Творчество,	хаос,	бардак.
Эффект	трансовый.	У	модели	мира.	Эффект.
Эффект.	Творчество.	Творчество	это	называют.
Хаос.	Творчество,	бардак,	хаос.	То	есть	цель	языка	сделать	бардак,	хаос?	Иногда	бывают
такие	цели.
Вот	ты	сам	этого	не	знаешь,	нам	периодически	показываешь.	Бардак.	Я	это	люблю.
Модель	мира.	Какой	эффект?	Апелляция	к	авторитету,	да?	Мы	же	записывали.	Апелляция.
К	авторитету.	Просто	авторитет	может	быть	не	авторитетом,	да?	Апелляция	к...	Как	еще
назвать	можно	группу	людей?	Апелляция.	Апелляция	к...	Вот	слово	стереотип.
Ссылка	на	стереотип.	Отсылка.	Отсылка	на	стереотип.
Отссылка.	Стратегия	реальности.	Апелляция	к	фактам.
Шереметьева	Таня	позавчера	stories	начала	выкладывать	stories	и	она	там	говорит,
работа	с	осанкой.	Я	говорю,	что-что?	Работа	с	осанкой?	Работа	с	осанкой.	С	осанкой.
Апелляция	к	фактам.	В	жизни	Андрея	появилась	Татьяна	и	все	другие	Татьяны	исчезли.
Стратегия	реальности.
Ссылка	на	факт.	Апелляция	к	фактам.	Противоположный	пример.
Исключение	из	правил.	Поиск	исключения.	Иерархия	критериев.
Смотрите,	эффект	исключения	из	правил	какой?	Вот	вам	нашли	ошибку.	Какой	эффект
будет?	Вы	нашли	ошибку.	Что	существует.
Реальность,	 которая	 не	 работает.	 Есть	 какая-то	 уязвимость,	 слабость.	 Человек
задумывается.
Какой	эффект?	Вы	даете	правилам.	Говорят,	ну	есть	же	исключение	из	правил.	Ну	есть.
Любой	 может	 быть	 инсайтом	 из	 этих	 фокусов	 языка.	 Уязвимость.	 Предложение
уязвимости.
Это	стратегия	реальности.	Противоположный	пример.	Иерархия	критериев.
Ссылка	на	сверхценность.	Доступ	к	сущностному.	Как	эффект.
--- Page 261 ---
прилагать	максимум	усилий	работать	на	повышение	ВВП.
То	все	мы	станем	жить	в	дружной	хорошей	стране.	В	стране	ну	там	иерархия	полной
справедливости,	счастья,	еще	чего-то.	А	иначе	я	как	раб	на	галерах	мочить	в	сортире,
таскать	каштаны	из	огня	не	вывожу.
Это	прям	очень	устойчивый	паттерн.	Разделение,	обобщение,	последствия,	иерархия,
аналогия.	Аналогия.
На	финал	почти	всегда	аналогия.	Последствия,	иерархия.	3.12	Вот,	и	прикол,	слушайте
дальше.
Я	такой,	о,	паттерн,	прикольно.	И	помните	у	меня	были	такие	еще	в	инстаграм	открытые
эфиры.	Не	четырехчасовые	конечно.
Ну	там	типа	любые	могли	мне	текстом	задать	вопросы,	и	я	на	них	отвечал.	Я	стал
отвечать	по	этой	цепочке.	Просто	записал	ее	себе.
И	там	спрашивают,	Александр,	а	как	там	вот	это?	А	куда	там	вот	это?	Я	говорю,	ну	короче.
Начало	менялось	или	обобщение,	разделение,	или	разделение,	обобщение.	Типа	там
перечислил,	паттернизировал.
Или	суть,	потом	детали.	Повтори	пожалуйста.	5,4,5,3,2,1	Разделение,	обобщение.
Потом	последствия,	иерархия	критериев,	аналогия.	Без	моделирования.	Ну,	смотри.
Потом	я	понял,	что	это	скелет,	на	который	можем	навешивать.	Модель	мира.	Например,
когда	вопрос	касается	ну	там	условно	поднял	руку	там	Хлебаро,	этот	какой-нибудь	там
комбайнер.
Про	комбайнеров	накидаем.	Может	там	стратегия	реальности	будет,	как	ссылка	на	какие-
то	ну	там	данные	исследования	Ростат,	там	еще	что-то.	Ну	то	есть	там	добавления
возможны.
Намерение	просказать.	Ну	вот	скелет	ответа,	как	бы	универсальные	ответы	на	вопросы.
Начал	отвечать.
Ну	как-то	прям	нормально.	И	логика	какая-то	появляется.	Особенно	иерархия	критериев
хорошо	получалась.
Ну	то	есть	после	иерархии	критериев	люди	впадают	в	такое	в	легкое	состояние	транса.
Особенно	если,	ну	там,	ты	перед	этим	понагнетал,	упомянув	каждого	из	них.	А	вот
использование	скелета	или	кокоса,	почему	приводит	к	убеждению	универсальный	ответ
на	любой	вопрос?	Да,	ты	отвечаешь	на	вопрос,	и	прикольно	появляется,	что	как	будто
максимум	аудитории	слышит	твой	ответ.
--- Page 262 ---
А	внушение	где	давать?	Просто	так	же	по	пути.	Внушение,	когда	говорить	внушение,
ответ	простой.	Только	ты	заметила	признаки	транса,	человека	говори	внушение.
Тут	не	надо	ждать	особого	момента.	В	принципе.	Человек	каждые	40	минут	и	так	в	транс
впадает,	поэтому	особо	даже	можно	это.
Чисто	как	Рома	вывозит.	Видели,	как	нас	он	вывозил?	Просто	он	трансует,	трансует,
трансует.	Все,	человек	в	трансе.
Он	такой.	Он	не	вывозил,	а	свозил	просто.	И	Андрей	такой,	а	можно	с	вами	вот	еще	30
минут	пройтись?	Можно.
Андрей	такой,	класс.	Было	интересно.	Расширилось.
Сейчас	будет	фокус	полный	на	меня.	Я	иду	с	ним.	Александр	рядом,	я	тут	сзади	уже.
5	часов.	Александр	просто	в	пятый	раз	слышит	эту	историю.	И	сам	уже	добавляет	туда
какие-то.
Они	вдвоем	меня	дрожат.	Возвращаюсь	я	в	4	утра	домой.	Ничего	не	понял.
Далее.	Пример	еще	приведу.	Тогда	возникла	идея	цепочек.
Что	такое	цепочка?	Это	когда	один	фокус	цепляет	другой,	цепляет	третий,	цепляет.	Что
тогда	сделал?	Я	взял	в	Ютьюбе	набрал	гениальные	диалоги,	монологи	из	фильмов.	И	там
вышла	такая	как	это	называют,	когда	много	роликов	в	одном	месте?	Да,	у	нее	там	типа
библиотека	как-то.
Ну	плейлист.	Прям	там	плейлист	там	200	под	200	роликов	длительностью	там	от	1	до	5
минут,	в	которой	вот	прям	из	известнейших	фильмов,	начиная	там	от	этот	ну	у	них	там	в
Ютьюбе	так	это	называется.	Типа	там	из	бойцовского	клуба,	из	там	какого-нибудь	там
Шрека.
И	отовсюду,	отовсюду,	отовсюду	все	эти	вот	прям.	Я	просто	брал,	включал,	слушал	и	прям
выписывал	эти	цепочки.	Просто	один	подряд.
С	понятным	эффектом.	Мотивационный	эффект	допустим,	да.	Эффект	со	ссылкой	на	такую
типа	мудрость	какую-то.
Неважно	заезжу	или	популярную	или	прям	глубокую.	Ссылки	на	какие-то	как	назвать?
Типа	когда	объяснил	и	человек	как-то	успокоился.	Или	там	допустим,	поставил	на	место	и
так	далее.
Я	просто	стал	их	выписывать	и	подписывать.	Какой	эффект?	Потому	что	этот	эффект
международный.	Ну	считайте	Да,	это	супер	классическая	история.
Вряд	ли	если	вы	слушаете	мотивационную	речь	там	Уилла	Смита	своему	там	ребенку
--- Page 263 ---
помните?	Или	там	Рокки,	отец	которого	своему	сыну	говорит	Да,	там	типа	тебя	жизнь
бьет,	а	ты	встаешь	там.	Неважно	сколько	раз	ты	падал,	сколько	надо	поднимался.	Ну	вот
эту	всю	стандартную.
Там	понятные	эффекты.	Ну	и	соответственно	постепенно-постепенно	я	набрал	этих
цепочек	фокусов	языка.	А	потом	меня	вообще	осенила	полностью	гениальная	мысль.
Ну	как	обычно.	Я	просто	подумал,	а	зачем	длинные	цепочки	составлять?	Есть	короткие
цепочки?	Я	просто	тупо	взял	первый	со	вторым.	Хрень	какая-то.
Первый	с	третьим.	О,	прикольно.	То	есть	я	просто	стал	делать	цепочки	1-2,	1-3,	1-4,	1-5.
И	говорил	эти	фразы	и	оценивал	эффект.	Ну	и	просто	комбинаторикой	примерно	169
вариантов	плюс-минус	ну	как	бы	пришло	какое-то	как	это	сказать,	плюс-минус	понимание
типа	кирпичики.	Кирпичик	это	когда	два	очень	простых	фокуса	языка,	как	мы	вот	сейчас
делали,	вы	сейчас	делали,	у	которых	есть	очень	простой	эффект.
Ну	допустим	там	последствия	давайте	я	уже	приведу	из	существующих.	А,	ну	вот.
Последствия	иерархии	критериев.
Или	последствия	намерения	допустим.	Давайте	последствия	иерархии	критериев.	Какой
эффект,	как	вы	думаете,	мог	бы	быть	у	последствий	иерархии	критериев,	если	они
сказаны	будут	подряд?	За	то,	чтобы	человек	подумал	о	чем-то	важном.
Некий	мотивационный	эффект,	да?	Мотивационный	эффект	последствий.	То	есть	если	он
это	будет	делать,	то	он	станет	самым	счастливым.	Прикольно	подумал	я.	Ну	и	дальше
поехали	допустим	там.
Последствия	стратегии	реальности.	Причем	на	уровне	конкретики.	Да.
Это	такое,	знаете,	для	тех	у	кого	киноэстетика	сильная	модальность,	можно	прям	вообще
как	это	я	даже	такую	цепочку	ну	когда	ты	ее	осознаешь,	ты	начинаешь	ее	видеть	где-то.
Процитирую	по-моему	то	ли	книга,	то	ли	фильм	какой-то	где	главный	герой	говорит	ага,
блин,	вспомнил	переговоры.	Где	один	мой	знакомый	на	переговорах	я	участвовал	как
подельник	просто.
И	он	говорит	а	давайте	я	скажу	просто	что	будет	после	того	как	вы	это	сделаете.	И	просто
перечислил	что	будет.	Я	сюда	не	убеждать	пришел,	а	просто	я	скажу	что	будет.
И	рассказал	что	будет.	Жесты	стратегии	реальности	делал.	Просто	вы	придете,	а	там
дверь	будет	закрыта.
Вы	туда	постучитесь.	А	там	тишина.	Вы	переглянетесь.
Я	прям	вот	слушаю	как	он	рассказывает	как	будто	фильм	смотришь.	У	человека
появляется	в	голове	как	внушение.	Последствия	которое	стало	внушением.
--- Page 264 ---
Я	имею	ввиду	что	в	стратегии	реальности	есть	разные	стратегии	сказать.	Но	это	для
гипностетика	вообще.	Можно	перечисление,	потому	что	в	начале	как	бы	в	новой
информации	можно	обратиться	как	он	понял	это	убеждение.
Если	бы	он	через	как	он	понял	то	убеждение	не	так	бы	сработало.	То	есть	он	бы	сказал
последствия.	Смотри,	сейчас	цепочки	не	для	работы	с	убеждениями,	а	скорее	это	не
сработать	с	убеждениями	в	том	классическом	виде.
Это	цепочки	просто	как	моделирование	стратегии	мышления	больше.	Это	не	сказал,
ответил.	Это	скорее	дискуссия,	диалог.
Или	ты	про	что?	Я	про	другое.	Ответ	я	всегда	выбрасываю.	3.10	будет	работать	только
когда	мы	стратегию	реальности	используем	через	перечисление	предметов?	Или	не
обязательно?	Ну,	когда	ты	описываешь	пространство	какое-то,	как	ситуацию	ну	ты
вынужден	там	пересказать.
Что	где-то	кто-то	будет	сидеть,	кто-то	стоять,	кто-то	говорить.	Или	ты	про	что?	Ну,	просто
можно	стратегию	реальности	сказать	а	ты	вот,	допустим,	вот	это,	если	вы	купите	эту
тумбу,	у	вас	будет	по	моменту,	что	вам	станет	комфортней	и	вы	в	тот	момент	поймете,	что
это	тактика.	Это	не	стратегия	реальности.
Купите	эту	тумбу,	она	будет	стоять	у	вас	в	комнате,	ты	когда	в	нее	заходишь,	ты	будешь	ее
видеть.	И	видеть,	какая	она	удобная,	красивая,	стильная.	И	ставить	на	нее	свою	кружку
горячего	чая.
Я	понял,	что	в	будущем,	когда	ты	про	будущее	сначала	говоришь,	потом	стратегия
реальности	прошлая,	уйти,	тебе	нужно	описывать	ситуацию.	Вот	тебе	и	эффект.	Это
стратегия	реальности,	а	мы	говорим	про	будущее?	Да,	но	мы	говорим	про	будущее,
потому	что	мы	перед	этим	последствия	сказали.
В	этом	прикол.	То	есть	мы	не	говорим,	ну	типа	факты,	да,	которые	здесь	сейчас.	Мы
говорим,	давайте	я	скажу,	как	будет.
Если	ты	купишь	эту	тумбу,	а	если	ты	не	купишь	тумбу,	то	другую	стратегию	реальности.
Мы	 уже	 тогда,	 когда	 мы	 говорим,	 используя	 фокусы,	 стратегия	 реальности	 уже
происходит	внушение.	Да,	мы	внушаем	новую	реальность.
Да,	потому	что	в	моменте	стратегии	реальности,	мы	обращаемся	обычно	к	прошлому,	а
когда	ты	через	последствия	говоришь,	то	ты	по-любому	уже	внушил.	Поэтому	смотрите,
уже	1300,	да,	уже	пора	на	ням-ням	нам.	В	грузинский	дом	идем,	да?	Поэтому	давайте
сейчас	поставим	многоточие.
Мы	возвращаемся,	мы	цепочки	сейчас	будем	продолжать	делать.	Мы	возвращаемся	не	в
1415,	казалось	бы,	да,	а	возвращаемся	в	1430.	Вы	возвращаетесь	с	выполненным
заданием	под	названием	ТОУТ.
--- Page 265 ---
Да,	ТОУТ,	фокус	языка	в	ТОУТе.	Соберите	по	3-4,	2-3-4	человека,	сами	просто	подумайте.
Возьмите	их	списком	и	как	бы	поразбрасывайте.
Ну,	мало	вероятно.	Я	думаю,	что	если	ТОУТ	напишешь,	он...	Это	слишком	новая,	скажем
так,	информация,	которую	бы	он	не	смог,	он	может	оперировать	у	него	в	базе	просто.
Нет,	нет.
Все,	тогда	в	1430	возвращайтесь	с	готовыми.	Да,	согласен.	Я	сразу	запишу	стратегии
реальности.
Прям	 точно,	 да?	 Мы	 тестируем	 на...	 Применение	 к	 себе.	 В	 некоторых	 контекстах
применение	к	себе.	Тогда	надо	разбирать.
Потому	что	у	нас	еще	был	вопрос,	можно	ли	фокус	языка	использовать	в	разных...	Ну,	вот.
Это	как	перевлечение.	Это...	На	тесте.
Конкурентно	я,	не	конкурентно.	Если	есть	ценность	у	человека	развитие,	то	он	будет
оценивать	через	применение	к	себе.	А	я	бы	сам,	условно	сделал	бы	это,	я	бы	сам	был	бы,
если	бы	своим	клиентом,	ну,	стандартные	такие.
Потом,	если	обобщение,	изменение	размера	фрейма	модель	мира.	Где-где?	В	тесте.
Модель	мира?	Ну,	опять	же,	у	нас	был	спор,	относительно	всего,	надо	брать	эффекты,
которые	 вызывают	 фокус	 языка,	 или	 брать	 определенные	 действия,	 закрытые,
незакрытые.
В	итоге	мы	прыгали	между	двумя	стратегиями.	Окей,	я	понял.	И	поэтому,	может	быть,	у
нас...	А	в	экстите,	генерафия	путей...	Боже	мой.
Метафрейм	и	аналогия.	В	экстите?	Ага.	Метафрейм	точно.
Генерафия,	а	это	почему?	Так,	вот,	типа,	тоут	такой.	Я	наелся,	не	наелся.	Тест	стратегии
реальности.
Ну,	тест	точно,	там,	стратегия	реальности.	Экстит,	следующий,	тоут.	Да,	метафрейм	там
есть	как	вывод.
Да,	типа,	выводы	какие	мы	сделаем.	Как	мы	оценим	то,	что	произошло.	Да,	все,	тут	точно.
Метафрейм.	Да,	согласен.	Давайте	у	Андрея	спросим.
Почему	аналогия	на	экстите?	Потому	что	ты	когда	добиваешься...	А	вы	узнали	нашу
стратегию	правильно?	А,	внимательно.	Аналогия,	потому	что	когда	ты	выходишь,	то	есть
экстит,	ты	получил	какой-то	результат,	правильно?	И	ты	относительно	этого	результата
подтверждаешь	его,	грубо	говоря,	другими	словами,	как	бы	можешь	подтвердить	его.	Это
то	же	самое,	как...	Ну,	типа,	ты	вышел,	грубо	говоря...	Вот	я	поел,	например,	все,	экстит.
--- Page 266 ---
Я	сытый.	Я	такой	думаю,	фу,	молодец.	Все,	это	метафрейм.
Было	ради	чего	там	страдать.	Я	сейчас	наполнил	свой	бак	как	танк,	как	машина
бензином.	Нет,	просто	аналогия	может	быть	и	на	оперейте.
Я	это	делаю,	как	белка	в	колесе.	Или	там	тест.	Ну,	триггер	меня	это	зацепило,	как	рыбу
крючком,	условно.
То	есть	аналогия...	Наверное,	есть	какие-то	фокусы	языка,	которые	везде.	Аналогия,	да.	То
есть	аналогия	везде	может	быть?	Да.
Наверное,	переопределение.	Давайте	там	тогда...	Нет,	я	понял.	То	есть	мы	могли	как
угодно	этот	толк...	Что	у	нас	есть	толк	как	стратегия,	а	фокусы	языка	—	это	инструменты,
которыми	мы	делимся.
Если	нам	нужно	кому-то	объяснить,	мы	должны	начать	с	триггера,	потом	оперейт,	потом
тест,	потом	тест.	Это	будет	четыре	фокуса	туда	подряд.	Которые	мы	можем	использовать,
исходя	из	того,	что	мы	записали.
Да,	но	могут	быть	добавления	на	каком-то	из	шагов.	Например,	там	метафрейм	и...	Я	не
знаю,	 метафрейм,	 будьте	 здоровы,	 точно.	 Меня	 сразу	 задавал	 вопрос,	 зачем	 это
впоследствии?	Почему	он	операет,	а	не	в	триггере?	То	есть	мы	когда	что-то	человеку
говорим,	мы	его	направляем,	типа,	слушай,	ты	же	хочешь,	чтобы	было	хорошо,	и	дальше
как	бы...	Он	не	пойдет	впоследствии,	пока	его	триггер	не	сработал.
Я	говорю,	ты	хочешь	есть?	Он	такой,	нет,	все,	нам	без	последствий	бесполезно	включать.
Мы	говорим,	ты	хочешь	есть?	Да.	Тебе	это	важно?	Там	еще	что-то,	ну	куда?	Ну	тогда
сначала,	затем,	потом.
Она	может	и	в	триггере	быть,	так-то	если	разобраться.	Хочешь	быть	как...	Да.	Хочешь	как
модель	мира?	Ну	она	и	в	других	тогда	проявляется.
Делай	как	тот-то.	Еще	вот	мы	спорили,	вот	я	модель	мира	в	другой	результат	записывал.
Ой,	в	триггер	в	смысле.
Я	считаю,	что	модель	мира	может	быть	в	Энсите,	потому	что	теперь	у	меня	ад.	Да,
вообще-то	везде.	Везде	буду.
Не,	не	модель	мира,	а	другой	результат.	Модель	мира	тоже.	Другой	результат	тоже	везде?
Смотри,	другой	результат,	наверное,	это	оперейте	больше,	если	не	получается,	то...	А
если,	допустим,	человеку	есть	намерение,	допустим,	вот	я	говорю,	он	хочет	кушать,
потому	что	ему	голодно,	да?	А	я	ему	говорю,	слушай,	иди,	отожмись,	голод	пропадет.
И	он	такой	пошел,	пожалуйста,	реально	нет	голода.	Он	такой,	ну	окей.	То	есть	я	ему
записывал	другой	помп	в	деле,	допустим.
--- Page 267 ---
Он	хочет	есть,	он	говорит,	ну	все.	А	я	ему	говорю,	слушай,	зачем	тебе	есть,	это	будут
калории,	иди	отожмись.	И	он	такой,	оп,	другой	результат,	пошел,	отжался.
Получается,	я	ему	триггер	запустил.	Может	быть	нескольких,	да?	Пока	мы	не	выбрали
нужный	контекст.	В	триггере	точно	намерение.
Окей,	да.	Споров	нет.	Про	последствия,	он	говорит,	ну	Александр	сказал,	что	он	на
перейке,	я	говорю,	ну	а	вдруг	Александр	не	прав.
И	тут	молния,	короче,	поэтому	тучи	над	тобой	сгустились.	Напали,	начали	меня	бить.	Еще
раз	такое	услышание.
Правильно.	Вилку	в	глаз	или	Александр	не	прав.	Окей.
Хорошо,	 молодцы.	 Давайте	 вернемся,	 ну	 многоточие	 поставим,	 но	 вот	 с	 этой
предварительной	моделью	согласен.	Да,	это	к	тому,	что	фокус	языка,	вы	можете
обнаружить	фокус	языка	в	таких	местах,	в	которых	не	бывали	до	этого.
Дед	Макар	телят	не	гонял.	Давайте	к	цепочкам	вернемся.	То	есть	у	нас	есть	с	вами
цепочки	 фокусов	 языка,	 то	 есть	 когда	 мы	 фокус	 языка	 в	 определенной
последовательности	ставим,	то	у	них	появляется	кумулятивный	эффект,	усиливающий
эффект.
Давайте	еще	один	пример	приведу,	который	когда	вот	эта	идея	цепочка,	она	в	принципе
появилась,	я	уже	рассказывал,	что	я	взял	там	список,	плейлист.	Вы	сейчас	будете	это
делать,	я	вас	сразу	предупреждаю.	Возьмем	плейлист	какой-то,	разберем	как	пример	и
потом	соответственно	вы	тоже	поделайте.
Можете	либо	самостоятельно	выбрать	какой-то	эпизод,	который	вы	знаете,	либо...	Я	стал
эти	цепочки	слышать	вообще	много	где	и	попался	Арестович	Алексей,	потом	вспомнили
Николаевич,	который	да,	говорит	он,	дорожное	покрытие	оставляет	желать	лучшего.
Давайте	обратимся	на	уровень	патриотизма	в	стране.	Потому	что,	как	говорил	Черчилль,
по-моему	там,	если	ты	не	кормишь	свою	армию,	то	ты	кормишь	чужую	армию.
И	это,	которая	ведущая,	женщина	была	такая,	он	такой	кивает,	она	такая	кивает	в	ответ.	К
следующему	вопросу	переходим.	Я	такой	думаю,	прикольно.
Если	говорить	просто,	ну	как	бы,	цель	какая	вот	этого	неудобного	вопроса?	Съехать	с
темы?	Если	ты	просто	съезжаешь	с	темы,	то	получается	фигня	какая-то.	И	часто,	особенно
журналист,	который	с	телефоном	сидит,	он	все	равно	вернется.	А	Арестович	ответил	мне
на	вопрос.
И	какая	цепочка	была,	давайте	еще	раз.	Да.	Он	говорит,	да.
Как	называется	этот	форум?	Селигер?	Валдай.	Валдай,	Селигер.	Короче,	зам	Грефа,
представьте	должный,	зам	Грефа.
--- Page 268 ---
Греф,	можно	сказать,	Сбербанк,	монополист,	ну	вообще.	Ну	представьте,	денег	там
просто,	ну	короче,	с	деньгами	вообще	все	в	порядке.	И	задают	вопрос.
Это	было	давно,	когда	ставка	там	чего-то	рефинансирования	процентов	8	была.	И	вот
задают	такой	вопрос.	Часовое	выступление,	и	в	конце	выступления	вопросы.
И	вот	зам	Греф	отвечает	на	вопросы.	А	присутствует	в	основном	молодежь.	Много-много
людей.
Человек	там,	не	знаю,	100	может	быть,	там	200.	Тянут	там	руки,	поднимают,	значит,	ваш
вопрос.	Он	говорит,	вот	отделение	Сбербанка	в	Чехии.
Там	типа	ставка	по	ипотеке	2	процента.	А	ставка	по	ипотеке	в	России	там	типа	8
процентов.	Почему	так?	Ну	причем,	как	бы,	ответ	на	этот	вопрос	есть	очень	нормальный.
Разные	государства,	разные	экономики,	разные,	не	знаю,	там	ВВП,	базовые	ключевые	эти
ставки,	все	разное,	ну	как	бы,	нормально.	Ну	типа,	есть...	Разное	все.	Разное	количество
людей	в	стране.
Даже	это	тоже	влияет.	И	разные	там,	ну	как	бы,	ну	все	разные.	Ответ	есть	нормальный.
А	прикол	в	чем?	Он	такой	смотрит	на	этот	вопрос	и	говорит,	знаете	что?	Я	музыку	пишу.
Хотите	послушать?	И	ставят	музыку.	Все	ржут,	вот	как	вы	примерно.
Переглядываются.	Он	говорит,	о,	время	кончилось.	Ну	что	ж,	всем	спасибо.
И	ушел.	Это	просто	совсем	настолько	другой	результат	при	100	человеках.	Ладно,	вы
одного	ребенка	сможете	отвлечь.
Вы	смотри,	обезьянка.	Но	когда	100	человек	задают	вопрос,	и	это	реально	вопрос,	на
который,	ну,	хотят	услышать	ответ.	Это	ответ,	вопрос,	имеющий	к	нему	хотя	бы	это
отношение.
Он	говорит	такое.	После	чего,	ну	как	бы,	я	не	знаю,	может	это	какой-то	троллинг,	может
это	там...	Имеет	на	это	право.	Но	это	тоже,	знаешь,	какое-то	определенное	неуважение.
Ладно,	ты	отвечаешь,	ну,	когда	на	тебя	наезжают,	а	тут	вопрос-то	нормальный	был.	Ну
так-то.	А	как	он	должен	был	поступить?	От	целей	зависит,	но	как	минимум	он	мог	сказать,
но	я	не	скажу	это	правда,	как	минимум	какую-то,	ну	как	это	назвать...	Просто	объяснить,
да.
Ну	у	тебя	есть	там	3	минуты,	ты	скажешь.	Блин,	ну	мы	не	можем	сравнивать	там	теплое	и
мягкое.	Да,	у	нас	есть,	например,	там	требования	к	экономике	такие-то,	а	есть	там	вот	это
вот	такое-то,	а	есть	там	и	так	далее.
Но	вернемся	к	нашему...	Ну	ладно,	теперь	его	покажу.	Я	не	помню	его	имя,	но	вы	легко
--- Page 269 ---
найдете	этот	ролик,	он	есть.	Ну	не	знаю,	просто	он	настолько	оторван	от	реальности,	что
нельзя	исключать	момент,	когда	у	тебя	там	триллион,	например,	на	счету,	и	у	тебя
вообще	какие-то	абсолютно	другие	цели,	ценности	в	мире.
Надо	посмотреть	еще	раз,	как	он	себя	поймал	в	тот	момент,	смутился	ли	он,	смутился.	Ну,
я	к	тому,	что	другой	результат,	как	съехать	с	темы.	Вот	у	нас	есть	задача.
Помните,	когда	мы,	Аристович,	разбирали?	Я	вставил	на	паузу	после	вопросов	Собчак	и
спрашивал,	как	ответим?	Вы	что	говорили?	Короче,	надо	там	условно	съехать	с	темы,
нужно	там,	значит,	привести	аргументы	из	прошлого,	нужно	там	это.	По	сути,	вы
говорили	что?	Вы	говорили	фокусы	языка,	сжатые	в	стратегии.	А	стратегия	это	не	что
иное,	как	какая-то	последовательность	фокусов	языка,	которые	можно	подобрать	и
выбрать.
Я	что	сейчас	предлагаю	сделать?	Я	предлагаю,	чтобы	вы	взяли	давайте	мы	разберем
сейчас	какую-то	фразу	коротенькую,	может	быть	там,	или	эпизод	из	фильма,	или	там
эпизод	из	интервью	какой-то,	который	вам	нравится.	Разберем	это	на	цепочку,	затем,	ну,
выявим	эту	цепочку,	назовем	ее	как-то,	ну,	там,	сохраним,	и	вы	поймете	как	это	делать,	и
тоже,	соответственно,	сделаете	сами.	Какую	возьмем	цепочку?	Какую	ситуацию	возьмем?
У	цепочки	есть	скажем	так,	динамика	переключения	фокуса	внимания.
Если	это	просто	сказал-ответил,	это	ну,	мы	это	будем	разбирать	на	юморе,	что	есть,	ну,
как	бы	фокусы	языка,	у	которых	есть	такой	прикольный	эффект	расширения	восприятия.
А	тут	цепочка.	Цепочка,	в	отличие	от	она	ведет	куда-то.
Ну,	там,	вот.	Если	не	все	мужчины	меня	любили,	в	чистом	виде	это	не...	Ну...	Не	съехалась
тема.	Какой	это	фокус	языка?	Смотрите,	как	определить	фокус	языка?	Сделайте	жест	и
скажите	эту	фразу.
Давайте,	вот,	я	говорю.	Чего	у	вас	много	было?	Любовников,	любовниц.	Не	все	мужчины...
Не	все	мужчины	меня	любили.
Какие?	Переопределение.	Переопределение.	Ну...	Переопределение.
Ну,	по...	Смотри,	по...	Важно.	Вот	сейчас	очень	мысль,	скажу,	глубокую,	не	до	всех	дойдет.
Это	нормально.
Да.	Заключается	в	том,	что	фокус	языка...	Определить,	какой	фокус	языка	нужна	при
помощи	изменения	субмодального	шаблона	человека.	Что	произошло	в	его	богатом
внутреннем	мире,	когда	он	понял	этот	фокус	языка?	Что	с	его	внутренним	миром
произошло?	Если	он	вот	так	вот	сделался,	ну,	переопределение,	да,	то	есть	он	чуть-чуть
поменялся.
Если	он	стал,	например,	там	и	куда-то	вверх	посмотрел,	такой,	и	вдох	сделал.	Иерархия
критериев.	Понимаете?	Если	он	начал	планировать	первое,	второе,	третье,	последствия,
--- Page 270 ---
скорее	всего,	и	так	далее.
То	есть	слова	меняют	миры,	внутренний	мир	человека.	Там	по	фильму	больше,	наверное,
Иерархия	критериев	была	похожа,	потому	что	там	как	бы...	Да.	Но	не	все	мужчины	меня
любили.
Можно	опять	же	сказать,	не	все	мужчины	меня	любили.	Не	все	мужчины	меня	любили.	Не
все	мужчины	меня	любили.
Не	все	мужчины	меня	любили.	Это	разные	фокусы	языка.	Потому	что	там	стоят	разные
акценты.
Цитирую	я	Ивана.	Модель	мира.	Мы	говорим	тот	фокус,	который	слышит	человек,	а	не
тот,	который	мы	говорим.
Если	мы	сказали	Иерархию,	а	человек	услышал	последствия	или	намерения,	то	это	будет
намерение.	Есть	у	вас	какие-то	диалоги	из	фильмов,	которые	вам	нравятся?	Диалог,	я
имею	в	виду,	ну	там	хотя	бы	на	минуту	две	динамики.	Не	просто	вот	фраза.
Фраза,	мы	вернемся.	Мы	вернемся	к	фразам.	Ну,	желают	на	фильм,	чтобы	мы	могли
пересматривать.
Ну,	про	на	фильмах	обычно	или	что	про	что.	Нет,	допустим,	там	вот	Wall	Street,	где	он
объясняет	этому	ДиКаприо,	когда	он	только	пришел.	Просто	мне	вспомнился	этот	эпизод.
Нет,	я	эпизод	помню.	Я	говорю,	как	вспомнился	этот	эпизод.	Он	просто	ему	рассказывает,
что	ты	должен	туда-сюда	убежать.
Смотри,	цель	какая.	Вот	ты	был	x	в	состоянии,	стал	в	состоянии	y.	И	если	мы	берем	это
средство	массовое	какого-нибудь	воздействия,	типа	фильм,	например,	да,	или	какая-то
там	 речь	 или	 еще	 что-то.	 И	 у	 95%	 людей	 они	 не	 были	 замотивированы,	 стали
замотивированы	или	относились	критично,	а	стали	относиться	лояльно,	то	можем
предположить,	что	эффект	этой	цепочки	вот	там	вербовка	или	эффект	мотивация.
И	вот	наша	задача	найти	вот	какой-то	такой	эпизод,	диалог,	монолог.	Который	поменял	и
это	устойчивая	конструкция.	И	вот	взять	эту	конструкцию,	в	идеале	текстом	можно
прослушать	5	раз	и	просто	прописать	фокус	языка.
Потом,	когда	мы	поймем	эту	цепочку	фокусов	языка,	проверить,	выкинув	лишний,
оставить	 вот	 скелет.	 Понятно,	 да?	 Опера	 это	 после	 того,	 как	 ты	 применяешь...
Естественно,	они	все	ограничены	контекстом	каким-то.	Естественно.
Ты	крутая,	да?	Да,	и	ты	такая	берешь	эту...	Понимая,	что	есть	определенные	ограничения
на	входе,	то	есть	это	можно	говорить	там	детям,	или	это	можно	говорить	там	выступая
перед	аудиторией,	или	там	интимный	разговор	наедине.	То	есть,	понимая	определенные
ограничения	на	входе,	на	контексте,	что	мотивационная	речь,	она	условно,	которую
--- Page 271 ---
сказал	там	Сильвестр	Сталлоне	своему	сыну,	она	может	вообще	не	подойдет,	когда	ты
продажникам	это	будешь	говорить.	Ну,	с	утра	мотивируй	их	продавать,	допустим.
Мы	 понимаем,	 что	 это	 вот	 отец	 сын	 передача	 опыта	 бывалый	 рассказывает
начинающему.	Все,	вот	контекст,	условия	входа.	Что	было	там,	хоть	скажи.
Да	и	то,	что	я	туда	не	нашла,	мне	есть	еще	одна	фраза,	мне	нравится,	она	из	Брюса
Всемогущего	«Диалог	с	Богом».	Помните	фильм?	И	в	этот	момент	Брюс	дал	людям,	он
исполнил	все	их	желания,	и	у	них	такой	диалог	состоялся,	что	Брюс	говорит	«Я	же	дал
людям	все,	что	они	хотят»,	и	Бог	ему	говорит	в	виде	Моргана	Фримена	«А	давно	люди
поняты,	чего	они	хотят?»	Можно	ли	как-то	это?	Это	одна	фраза?	Ну,	это	диалог.	Лучше	не
диалог,	лучше	чтобы	там...	Ну,	давайте	правду.
«Я	дал	людям	все,	чего	они	хотели,	а	давно	люди	поняты,	чего	они	хотят?»	Смотри,	это
еще	раз,	это	фраза,	мы	пока	не	фразы	проходим,	мы	цепочки,	несколько	фраз.	Да,	чтобы
была	динамика	какая-то,	да?	Какой?	Ремень.	Да	они	же	одинаковые	ремни.
Вот	этот?	Мы	его	разбирали	просто.	Ну,	давайте.	Как	ее	зовут?	«Великие	диалоги	из
фильмов».
Но	я	не	знаю,	что	там.	Я	не	знаю,	только	«Великие	диалоги	из	фильмов»	«Родина»
называется,	1953.	Да,	я	не	понимаю,	что	там.
Давайте.	«Дьявол	носит	право	Прада».	Это	трудно.
Они	совершенно	разные.	Что	смешного?	Да,	сейчас.	Нет.
Нет,	ничего	смешного.	Знаете,	просто	по-моему,	они	выглядят	абсолютно	одинаково.
Понимаете,	я	еще	не	разбираюсь	в	этих	тряпках.
В	этих	тряпках.	Все,	вот	триггеры	есть,	да?	Какие?	Обесценивание,	ну,	чего-то,	да?
Контекст.	Ну,	там	условно	опытный-неопытный.
Не	начальник	подчиненный,	но	именно	опытный-неопытный	контекст,	скорее.	И	вот	она
отвечает.	В	тряпках?	О,	ясно.
Вы	думаете,	что	они	не	имеют	к	вам	отношения?	Вы	подходите	к	шкафу	и	выбираете,	не
знаю,	этот	мешковатый	голубой	свитер,	поскольку	хотите	всем	показать,	что	вы	человек
серьезный	и	вас	совсем	не	волнует,	во	что	вы	одеты.	Но	вы	не	знаете	о	том,	что	этот
свитер	не	просто	голубой,	не	лазурный,	не	бирюзовый,	а	небесно-голубой.	И	вам	не
вдомек,	что	в	2002	году	Оскар	Де	Лоренто	создал	коллекцию	вечерних	платьев	небесно-
голубого	цвета.
А	затем,	кажется,	и	в	Сан-Лоран	коллекцию	небесно-голубых	френчей.	Здесь	нужен	жакет.
И	вскоре	другие	дизайнеры	ввели	небесно-голубой	цвет	в	свою	палитру.
--- Page 272 ---
А	затем	он	просочился	в	крупные	магазины	одежды,	а	потом,	спускаясь	все	ниже,	достиг
какого-нибудь	магазина	уцененных	товаров,	где	вы	его	и	выглядели.	Однако,	ради
появления	этого	оттенка,	были	затрачены	миллионы	долларов	и	огромный	труд.	И	хотя
вы	уверены,	что	сделанный	вами	выбор	подчеркивает	вашу	независимость	от	моды,	на
самом	деле,	вы	носите	свитер,	который	был	выбран	для	вас	людьми	в	этой	самой	комнате
из	горы	тряпок.
Вот!	Выбрать	трудно.	Угу.	Знаете,	что	произошло?	На	уровне,	скажем,	ну,	очень	общего
описания.
Не,	вот,	даже	не	фокусом	языка,	а	просто,	как	бы,	она	что	сделала?	Ну,	представьте,
Миряни	и	Миряни	нам	объясняют.	Что	она	сделала?	Как	она	ее...	Что?	Обесценила.
Обесценила.
Еще.	Давайте	пофокусим	языка.	Они	совершенно	разные.
Не-не,	это	пока,	это	пока	еще	прелюдия.	Что	смешного?	Нет,	нет,	ничего	смешного.
Знаете,	просто	по-моему,	они	выглядят	абсолютно	одинаково.
Понимаете,	я	еще	не	разбираюсь	в	этих	тряпках.	В	этих.	Дьявол	носит	прада.
Так.	В	тряпках?	О,	ясно.	Вы	думаете,	что	они	не	имеют	к	вам	отношения?	Почему?	Почему
применение	к	себе?	Какого	цвета	учебник?	Намерение.
Почему	намерение?	Да,	мы	предполагаем,	что	думает	другой	человек.	Смотрите,	чем
намерение	отличается	от	применения	к	себе?	Да,	предполагает	ценность.	А	применение
к	себе	просто	ставит	человека	на	место	себя	же.
Мы	себя	ставим	на	место	другого,	и	себя	же	оцениваем	через	себя.	Это	применение	к
себе.	А	в	намерении	мы	просто	предполагаем	ценность.
Вы	думаете,	или	вы	считаете,	вам	кажется.	Это	намерение.	Еще	раз.
Простой	 способ	 определить	 фокус	 языка	 –	 сделать	 жест,	 который	 вам	 кажется
естественным	максимально	в	данной	фразе.	Ясно.	Вы	думаете,	что	они	не	имеют	к	вам
отношения?	Намерение.
Числа	буду	ставить,	да,	вы	сразу	там	автоматически.	Вы	думаете.	Она	при	этом	может
соглашаться,	не	соглашаться,	все,	цепочка	пошла.
Вы	подходите	к	шкафу	и	выбираете,	не	знаю,	этот	мешковатый	голубой	свитер,	поскольку
хотите	всем	показать,	что	вы	человек	серьезный.	Или	стратегии	реальности.	Ну,	скорее,
стратегии	реальности.
Потому	что	человек	такой,	он	смотрит	и	видит	то,	что	ему	сказали.	Вы	обуваете,	не	знаю,
красите,	делаете.	Все,	это	факт.
--- Page 273 ---
Причем,	заметьте,	этот	факт	очень	прикольно,	потому	что,	как	бы	сказать,	не	то,	чтобы
трансует,	он	его,	ну,	типа,	не	то,	что	не	сбежишь.	Все,	вот	она	есть.	Я	стою	в	голубом
мешковатом	свитере.
Причем,	 заметьте,	 тут	 обесценивание	 небольшое	 еще	 идет.	 Не	 просто	 свитер,	 а
мешковатый.	Типа,	что	может	сказать	ваш	свитер	или	ваш	мешковатый	свитер.
Как	раз	детали,	которые	немножко	опускают.	Там	еще	много	будет	этих	опускающих
деталей.	И	там...	А	это	опять	намерение.
Поскольку	хотите.	Слово	хотите.	Это	тоже	намерение.
Продолжаем	намерение.	Это	тоже	один	из	способов	намерения	людей	считывать,
считывать,	считывать	намерения	людей	и	калибровать	при	этом.	Иногда	можно	очень
хорошо	попасть.
Особенно,	если	вы	знаете	хорошего	человека,	он	намерение	попадает.	Как	попадает
намерение,	как	реагирует	человек?	У	него	глазурачки,	типа?	У	него	такое,	ну,	типа...
Сидишь	и	думаешь,	на	какой	офигенный	тренинг	я	все-таки	сюда	приехал?	И	думаешь,
что	я	здесь	делаю?	Пошел	бы,	лучше	бы	поел,	наверное.	Замер,	напрягшись.
Я	понял,	что	вы	сейчас...	Тут	было	уже	контекстуально.	Нет,	потому	что	намерение	не
было	угадано.	Не	было	угадано	намерение.
Ну,	тебе...	Короче,	понятно.	Дальше.	1,	10,	1.	На	самом	деле,	я	думаю,	1	и	10,	они	тут
переплетены.
Как	это?	Это	уже	какая-то	сразу	идет	устойчивая	конструкция.	Вы	не	знаете	о	том,	что	этот
свитер	не	просто	голубой,	не	лазурный,	не	бирюзовый.	Да.
Что	значит	разделение	здесь?	Не	бирюзовый,	не	голубой,	не	лазурный.	Да.	Что	она	хочет
показать	этим?	Свой	профессионализм.
Помните,	 фокус	 языка	 намерений,	 фокус	 языка	 разделения	 это	 фокус	 языка
профессионалов.	Показывает	компетенцию.	Да,	это	когда	про	утилизацию	чуть	позже
будем	говорить,	когда	тебе	кто-то	говорит	разделение,	один	способ	утилизации	показать
ему	еще	большее	разделение.
Чтобы	он	понял,	что	то,	что	ему,	это	было	прям	обобщение.	Понятная	идея.	И	она
показывает	не	голубой,	не	бирюзовый,	не	лазурный.
И	она	такая,	блин,	это	же	разные	цвета.	А	я	в	этом	не	калибрую.	Четыре.
И	изменение	размера	фрейма	по	времени.	И	вот	это	вот	семь	в,	семь	время,	и	модель
мира.	Это	очень	устойчивая	цепочка.
--- Page 274 ---
Ссылка	на	авторитет.	Причем	время,	ссылка	по	времени.	Вот	пять	лет	назад,	Рома,	кстати,
ею	пользуется	очень	хорошо.
Заметьте.	Да.	Про	Хрошаляпин	мне,	короче,	говорит,	что,	типа,	я	тогда,	как	это,	десять	лет
назад,	я	преподавал	там,	где	тебя	учили.
Ну,	то	есть,	ты	делаешь	отсылку,	что	у	тебя	есть	доступ	к	Оскару,	там,	и	там	еще	к	кому-то.
А	это	было	еще	так	давно,	когда	ты	еще	под	стол,	ну,	там,	еще	что-то.	Вот	это	очень
устойчивая	тоже	цепочка,	сразу	скажу.
Ну,	ссылка	на	авторитет.	Коллекцию	вечерних	платьев	небесно-голубого	цвета.	А	затем,
кажется,	и	в	Сен-Лоран.
Коллекцию	небесно-голубых	френчей.	Ну,	это	удваивание,	да.	А	еще	и	этот	тоже.
Модель	мира.	Да,	это,	она	дублирует	это	просто.	Семь,	девять,	а	еще	и	этот.
Затем	еще	и	этот.	Ну,	то	есть,	можно	семь-девять,	и	опять	семь-девять.	Как	это?	Полирнем
обобщением.
И	все	так	поступать	стали.	Все,	это	уже	простраивание	последствий,	которые,	как	это,	три,
которые	ведут	к...	Тут	еще	субмодально,	опускаясь	все	ниже.	Все,	и	опять	стратегия
реальности,	которая	опять	замыкается	сюда.
Получается	такая	спираль,	как	бы,	вот	вы	опять	стоите	тут	в	этом	купленном	магазине
ценного	товара,	на	этом	свитере.	И	думаете	такую	фигню.	Что?	Что	за	фокус?	Она
продолжает	преднижать	ее.
Опускается	до	самого	низа,	где	вы	за	пять	долларов,	эту	мешковину.	Унижение.	Смотри,
Вань,	так	скажу.
Унижение	и	обесценивание,	оно	делается	при	помощи	субмодальности.	Это	не	фокус
языка.	Мы	берем,	как	настоящие	эпилептоиды,	ну,	всячески	добавляем	детали	в	фокус
языка	разделения,	которые	дают	вот	этот	оттенок...	Да,	например,	у	меня	там	ручка,	у
тебя	там	ручечка.
У	меня	там...	Пиджак,	пиджачок.	Пиджачонок,	например.	Вот	эти	енк-онк	суффиксы.
Нечито-ласкательные.	И	субмодально	она	постоянно	опускался	все	ниже.	И	вы	взяли	эту
там	мешковину	и	так	далее.
Любые	вот	эти	преднеприжительные	детальки	разделения,	которые	она	добавляет,
просто	создайте	этот	образ	у	нее	как...	И	жест	вниз.	Да.	И	вы	думаете.
Крупные	магазины	одежды,	а	потом,	спускаясь	все	ниже,	достиг	какого-нибудь	магазина
уцененных	товаров.	Так,	еще	раз.	Смотри,	а	затем,	затем,	затем,	то	есть	простраивая...
--- Page 281 ---
например.
Ну	и	так	далее.	То	есть	она	всем	им...	Да,	и	ну	там,	просто	серии	целые	как-то.	Разбираем
комментарии	хейтеров.
и	такой	формат	прям	был	вот	в	таком	же	ключе	вот	что	сейчас	делаете	вы	объединяетесь
в	две	группы	по	4	человека	да	берете	какой-то	эпизод	очень	известный	и	даете	этот
эпизод	разобрать	другой	группе	понятно	то	есть	вы	например	вот	группой	вот	ваша
группа	4	человека	выбираете	любой	эпизод	из	списка	и	вы	выбираете	любой	эпизод	из
списка	и	им	скидываете	типа	разберите	достаньте	цепочку	отсюда	из	списка	который	я
сейчас	вам	скину	поехали	выходи	слышно	нет	кстати	нет	это	будет	какой-то	фок	но	это
просто	как	бы	ответ	просто	нет	и	теперь	но	и	теперь	пошло	пошел	диалог	вот	это	мы	как
статей	реальности	определить	его	сперва	то	есть	он	начинает	рассказывать	ему	путь
действий	это	же	не	модель	мира	будет	правильно	же	сперва	ну	да	сперва	как	бы
разверни	мультимиллион	компанию	дальше	там	две	минуты	будет	перечисление	того
что	нужно	сделать	причем	в	последовательности	то	есть	это	стратегия	реальности
которая	 будет	 обернуто	 впоследствии	 и	 местами	 будет	 разделение	 где	 он	 будет
объяснять	более	конкретно	эту	деталь	и	в	целом	как	бы	мы	увидели	что	это	есть	база	из
которой	как	все	простраивается	и	перечисления	в	этой	стратегии	реальности	будет
просто	ну	там	завитки	завитушки	да	вот	эти	вот	плетены	будут	всякие	там	модели	мира
где-то	будет	разных	критериев	но	они	не	будут	базовым	элементом	самой	структуры
этого	монолога	да	прийди	ну	прям	запускай	он	и	страшный	дефицит	а	для	этого	нужно
контролировать	поставки	затем	акция	в	смине	ну	затем	то	есть	последствия	сначала
контролируют	 поставки	 там	 затем	 сми	 то	 есть	 еще	 один	 вариант	 модель	 мира
заменяющая	бриллианты	да	это	стратегия	добирса	добирс	внедрил	в	сознание	людей	что
для	предложения	нужно	дарить	бриллиант	девушке	этого	не	было	бриллианты	не	имели
большой	ценности	добирс	замутила	целую	рекламную	компанию	чтобы	все	дарили
бриллианты	чтобы	продвинуть	рынок	бриллиантов	тобой	в	мире	как	бы	чтобы	их
покупали	в	принципе	тоже	самое	помолвки	годовщины	розы	в	прошлом	пишет	на
билбордах	что	тем	кто	без	лимонов	не	дают	привлеки	добир	пиши	на	билбордах
билбордах	тоже	опять	же	перечисления	что	нужно	ему	сделать	как	стратегия	реальности
ну	тут	типа	причины	которые	создают	последствия	нужно	это	сделать	это	это	но	да	да	то
есть	но	в	целом	стратегия	тут	будет	все	для	меня	да	в	целом	это	стратегия	реальности
будет	если	мы	берем	почему	стратегия	реальности	ну	типа	что	сделал	так	так	так	так	так
так	так	так	он	же	сделал	он	выстроил	цепочку	типа	вот	ты	пошел	ты	в	этой	ситуации	это
такой	типу	делаешь	это	это	это	и	это	нет	окей	ну	давай	дальше	браслетов	и	сережек	с
желтыми	лимонными	бриллиантами	уговорить	аппл	назвать	их	новый	оас	лимон	с
черточкой	над	о	наценка	40	процентов	за	органический	лимон	и	за	бесконфликтный	50
на	водные	капитолий	лимонными	лоббистами	и	гардашьян	сосет	дольку	лимонов	слитым
секс-видео	тимоти	шаламе	выходит	в	лимонных	туфлях	в	гаммах	типа	просто	через
модель	мира	тоже	самое	перечисление	и	раскройте	хэштег	говорить	огонь	влаз	или	мега
не	модно	теперь	говорят	лимон	ты	смотрел	этот	фильм	вы	хотели	на	тот	концерт	это
--- Page 282 ---
просто	лимон	так	думаю	как	герой	фигурасы	и	рярки	критериев	это	просто	лимон
рекомендует	есть	по	4	лимона	в	день	и	вставлять	лимонные	свечи	для	выведения
таксинов	потому	что	нет	ничего	страшнее	таксинов	затем	патентуешь	семена	логотип
затем	патентуешь	семена	как	отдельная	фраза	это	будет	стратегия	я	просто	поднимаю
как	бы	мы	это	все	это	делал	для	того	чтобы	генетического	кода	чтобы	лимоны	чуть
больше	 походили	 на	 тиське	 патентуешь	 последовательность	 днк	 лимона	 тиське
проводишь	перегресное	опыление	семена	начинает	распространяться	в	природе	а	ты
подаешь	в	суд	на	фермера	нарушение	авторских	прав	а	то	как	другой	результат
заработать	денег	распространилась	фермеров	потом	сюда	судов	короче	я	думаю	что
здесь	еще	и	потому	модель	мира	потому	что	это	все	все	примеры	которые	приводят
реальные	примеры	прецеденты	даже	которые	были	где-то	в	мире	что	уже	так	продвигали
бриллиант	уже	так	так	брали	инфоповоды	и	так	уже	банкротили	фермеров	когда	все
закончится	ты	продаешь	свою	империю	за	миллиарды	и	тогда	и	только	тогда	можно
делать	счетов	лимонад	да	ну	типа	и	смысл	если	подумать	что	это	как	мотивационная
речь	когда	человек	делает	что-то	простое	а	ты	ему	говоришь	типа	слушаем	вот	это
простое	действие	оно	как	бы	не	не	приведет	ничего	масштабного	а	если	вот	сделать	вот
так	вот	а	потом	делать	это	простое	если	просто	удовольствие	где-нибудь	там	попивая
этот	лимонад	на	мальдивах	как	бы	да	то	может	быть	не	просто	его	делать	час	из	лимона
сначала	делать	это	крутое	потом	уже	думать	как	это	сделать	лимонад	это	простое
действие	ну	как	бы	улучшить	условия	детей	мотивировать	то	есть	где	этот	фокус	языка
где	эту	цепочку	применять	это	если	кто-то	вдруг	сказал	а	понятно	это	же	просто	вот	то
это-то	ну	давай	сейчас	объясню	что	на	самом	деле	не	так	просто	а	вот	это	и	дальше
поехали	через	разделение	который	про	профессионализм	да	мы	создаем	варианты	как
можно	было	бы	как	бы	поступил	кто-то	кто	мыслит	не	линейно	а	системно	то	есть	это
пример	системного	как	раз	мышления	когда	это	не	просто	вот	кока-кола	и	дед	мороз	этот
самый	старый	прикол	точнее	санта-клаус	ну	что	кока-кола	придумала	санта-клауса	это
известный	факт	реально	не	было	не	было	дед	мороз	было	не	к	никола	как	никола	святой
никола	или	как	а	дед	мороз	после	санта-клауса	появился	дед	мороз	это	советская
интерпретация	санта-клауса	это	придумала	кока-кола	я	понимаю	а	дед	мороз	был	до	как
санта-клауса	или	после	после	более	того	раньше	дед	морозы	не	ходил	в	красном	в
красном	он	стал	сейчас	ходить	после	кока-кола	он	ходил	и	в	синим	и	в	зеленом	там	они
были	в	разных	цветов	в	красном	стал	ходить	когда	кока-кола	его	монополизировал	это	к
тому	что	вот	так	рассказывать	всю	эту	историю	реально	человек	который	не	знал	до	этого
такой	дед	мороза	не	существует	до	кока-кола	придумала	дед	мороз	вишневый	сад
вырубил	вимбель	дан	это	вы	в	курсе	да	да	папа	не	в	командировке	а	в	тюрьме	я	сгущенки
попа	не	слепается	дети	с	криком	выбежали	окей	спасибо	молодцы	да	это	вы	запишите
простая	10	4	там	иерархия	тоже	была	еще	так	кто	следует	следующий	запиши	в	тетрадке
сфотографируй	в	чат	материалы	так	кто	следующий	давайте	сценка	у	вас	будет	до
выходите	в	контексте	контексты	ведите	нас	сколько	минут	давай	а	образовалось	срочное
дело	спасибо	ничего	если	сам	себе	крошечку	ты	как	думаешь	вы	передачи	веселых	века
измените	мне	пирог	или	споете	песенку	посчитайте	столько	свечек	я	задаю	я	сюда
приперся	чтоб	нормально	пострелять	ждал	нормальной	перестрелки	нормальный	будет
--- Page 283 ---
гастроли	вы	про	них	не	слыхали	вы	нацепили	на	себя	критики	так	ведь	они	пригнали	к
нам	сюда	стадо	долбанных	педофилов	отвали	кто	же	мне	гангстеры	хоплюки	хоплюки
хоплюки	как	без	вами	макаки	ваша	мать	только	время	умереть	кучу	времени	мне	отдали
похоже	братишка	тебя	бросил	да	не	просто	вы	его	разочаровали	психолог	глядите	в	нем
полно	железа	подожду	немного	надо	чтобы	оселся	чарли	витчерсон	велел	чтобы	мы	у	вас
старушек	 не	 жалели	 Как	 ты	 сказал?	 Очень	 трогательно.	 Ладно,	 слушай,	 когда	 в
следующий	раз	его	увидишь,	передай,	что	я	сказал,	мне	насрать	на	него,	забыл?	Мне
насрать	на	его	брата,	да?	И	на	их	жирного	Джорджа	Хэллоуина.	Он	говорит,	что	ему	на
всех	насрать,	начинается	зима.
Вот	мы-то	решили,	давай	еще	как-нибудь.	Там	первого	участника	нужно	разбирать	дело.
Так	мы	это	и	будем.
Просто	дальше	мы,	можно	сказать,	не	разбирали.	Тоже	насрать?	И	на	тебя	насрать,	а?
Пошли	вы	все	в	задницу,	мне	на	вас	насрать.	Забыл.
Ничего,	если	я	окажусь	в	опотевлении.	А	ты	думаешь,	потянешь?	Ох,	для	меня	это	уже
вопрос	чести,	серьезно.	Но	предупреждаю,	по-честному	я	не	буду.
Смотри,	что	у	меня	есть.	Давайте	я	для	затылки	анекдот	расскажу.	Вам	он	понравится.
Так,	окей,	что	происходило	на	уровне	обобщения	нашего?	При	этом	они	как	будто	бы
находились	в	двух	разных	контекстах.	То	есть	понятно,	о	чем	шла	речь,	но	они
периодически,	при	помощи	аналогии,	все	время	прыгали	с	контекста	в	контекст.	Но	вот	у
нас	сначала	намерение.
Я	сюда	приперся.	В	этом	смысл	же	сцена,	что	они	пришли	на	стрелку,	поняли,	что	против
них	 гораздо	 больше	 силы,	 и	 они	 вывернут,	 то	 есть	 второй	 брат	 придумал,	 как
вывернуться	ситуации	так,	чтобы	они	выиграли,	когда	два-двое	против	десяти	рыб.	Так,
это	пусть	они	расскажут	нам	это.
Просто	контекст	сцены.	Нет,	мы	имели	в	виду,	что	речь	идет	о	том,	что	надо...	Разрыв
шаблона	это	называется.	Да,	разрывать	шаблон.
И	что	мы	используем?	Что	мы	нашли?	Намерение,	потом...	Прямо	по	фразам	можем
разобрать,	будем,	нет?	Так,	вот	это,	скажите,	общий	план	действий.	То	есть	они	решили
разорвать	шаблон,	да,	у	них?	Да.	Они	делали	это,	придумали	фрейм,	что	это	какой-то
вообще	другой	диалог.
Другой	контекст.	Вообще,	что	они	как	будто	находятся	в	другом	контексте.	Все	пришли	на
контекст	подраться,	а	у	них	контекст,	какого	хрена	ты,	ну	там...	С	этой	биты,	ты	что,
пекарь?	Да.
Дальше,	 шесть	 аналогий,	 вот,	 ты	 что,	 сраный	 пекарь?	 Аналогии	 они	 применяли.
Аналогии,	аналогии,	аналогии,	так,	оскорбление.	Так,	это	для	разрыва	шаблона	в
--- Page 284 ---
основном.
Разрыв	контекста,	да,	можно?	Разрыв	шаблона	контекста.	Дальше,	опять,	намерение.	Я
шел	на	стрелку,	а	вы,	типа,	ублюдки	хрена.
Так,	 опять,	 аналогия	 макаки,	 аналогия,	 аналогия.	 Похоже,	 братишка	 тебя	 бросил.
Хороший	братишка	тебя	бросил.
А	он	говорит,	нет,	не	бросил,	вы	его	разочаровали.	И	он	психанул,	поэтому	ушел.	Другое
намерение	это,	братишки.
Что	 хотел	 братишка?	 Братишка	 хотел	 подраться,	 а	 вы	 его	 разочаровали.
Переопределение.	Мы	переопределение-то	поставили.
Он	не	бросил,	он	ушел.	Нет,	он	не	бросил,	это	просто	вы	его	разочаровали.	Ну	да,	это	все,
он	намеревался	так,	нет,	он	намерялся	по-другому.
Переопределение,	намерение.	Один	ход,	два	хода.	Потом,	опять,	намерение.
Глядите,	в	нем	много	железа.	А,	он	показывает	в	стакан	пива,	говорит,	глядите,	в	нем
много	железа.	Подожду,	не	буду	ждать.
Это	же	намерение	осело,	да.	Ну	это	просто,	не	знаю,	просто	так.	Это	другой	результат,	он
их	отвлек	внимание.
Для	 другого	 результата.	 Чарли	 говорил,	 вас,	 старушек,	 не	 щадить.	 Мы,	 первое,
намерение.
Честная	аналогия	старушек.	Да,	ну,	говорит	брат,	который	адекватный	результат.	Он	Том
Харди,	а	не	адекватный.
Что?	Он	Том	Харди,	а	не	адекватный.	Это	актер.	Актер	именно.
Я	понимаю,	я	имею	в	виду,	есть	адекватность,	а	не	адекватность.	Это	адекватный	брат.
Ладно,	слушай,	передай,	что	я	сказала.
Начинается	 перечисление.	 Так	 что	 намерение	 с	 разделением?	 Ну	 с	 разделением.
Намерение	здесь,	дальше	мы	не	умрем.
Дальше	мы	как	бы...	Хорошо,	если	в	общем,	да,	как	подрезюмируете,	то	есть	они	пришли
на	разборки,	оказалось,	что	они,	скажем	так,	потенциально,	пока	все	последствия	ведут	к
поражению,	поэтому	надо	что-то	такое...	Другой	результат,	аналогия.	И	максимально
разрывать	шаблон	при	помощи	аналогии,	намерений,	разделений.	Что	еще	там	было?
Изменение	размера	фрейма.
Модели	мира	наверняка.	Как	будто	у	них	глобальная	мысль	была	такая,	что	те	думают,
нас	сейчас	больше,	вас	тут	в	меньшинстве,	а	они	обыгрывают	ситуацию,	как	будто	нас
--- Page 285 ---
тут,	пипец,	разочаровали	нас,	то	есть	преднижение.	А	те	не	понимают	смысла.
Это	разрыв	шаблона	всего.	Основная	стратегия	показать,	что	их	слишком	мало	пришло
на	эту	стрелку,	а	те	не	понимают	смысла,	что	нас	здесь,	вас	тут.	Если,	так	сказать,
обобщить	в	общем,	чтобы	кого-то,	например,	оскорбить	или	кого-то...	Когда	ты	находишь
заранее	невыгодные	позиции,	что	надо	делать?	Нужно	применять	намерения,	аналогию,
изменение	размера	фрейма	и	переопределение.
Окей.	Там	был	же	отвлекающий	манер,	брат-то	вышел,	чтобы	потом	войти	из-за	них,
короче.	То	есть	там	же	это	как	стратегию	он	придумал	изначально.
Стратегия	реальности.	Наверное,	как	потянуть	время	в	ситуации,	когда	тебе	нужно	ее
добыть,	иначе	ты	точно	проиграешь.	А	его	можно	добыть	с	помощью	переопределения?
Разрыва	шаблона,	и	пока	у	них	шаблон	разорван,	задать	какой-то	контекст.
Окей?	Спасибо.	Типа,	если	вас	останавливает	гаишник,	например,	и	вы	точно	виноваты,
что	вы	тогда	начнете	делать?	Не	виноват,	а	виноват.	Вы	виноваты,	и,	условно,	должен
подъехать	брат	с	правами.
Да,	или	с	деньгами.	Да,	или	с	деньгами,	и	чтобы	этот	вопрос	как-то	решить,	надо	потянуть
время.	И	надо	играть...	ФУСПА	это	называется,	да?	Ты	нагло	начинаешь	делать	вид,	что
вообще	все	нормально.
Я	ждал,	что	у	меня	становится	нормальный	гаишник,	я	устал	от	этого,	да.	Он	всегда
останавливает,	вы	всегда	говорите	одно	и	то.	Тоже,	да.
Делать	нормальные,	мускулистые	каинциты	с	автоматами,	да.	Здорово,	сейчас	уже
вообще	ничего	не	становится.	Да,	типа	того.
То	есть	просто	другое,	совершенно	из	другого	фрейма	начинаешь	взаимодействовать.
Так,	окей,	вот	это	примерно	так	и	делается.	То	есть	берется	что-то	крутое,	у	которого	есть
явно	x-состояние,	y-состояние.
Мы	понимаем,	что	эффект,	например,	там,	разрыв	шаблона.	И	дальше	мы	моделируем	на
уровне	фокусов	языка.	И,	соответственно,	готовая	цепочка.
Я	вам	скину	табличку	цепочек,	которые	мы	там	намоделировали.	Их	там	штук	20
стандартных	и	штук	10	каких-то.	Но	я	вам	ее	скину	чуть	позже.
Или	она	уже	есть?	А,	ну	вот,	давай,	с	того	чата	скинем.	Так,	давайте	сделаем	перерыв,	15
минут.	Сейчас	тысяча	шестьсот,	почти	30	тысяча	шестьсот,	почти	45,	возвращайтесь.
Если	я	слышу	какую-то	цепочку,	в	этом	плане	этот	же	Арестович,	никной	еще	будет
упомянутый,	часто	выдает	нормально.	Ну,	то	есть	у	него	есть	даже	такой	прикольный
эфир.	Ответы	на	неудобный	вопрос,	по-моему,	так	и	называется.
--- Page 286 ---
Но	для	него	они	были	неудобные	год-полтора	тому	назад.	Он	просто	целый	эфир
посвятил.	Короче,	задавайте	мне	самый	неудобный	вопрос.
И	они	начали	ему	задавать,	ну,	в	комментариях.	И	целые	часа	полтора,	наверное,	тоже
про	переобувание,	про	все	на	свете.	Неудобные	вопросы,	и	он	на	них	отвечал.
Прям	прикольно	отвечал.	Моделировали	на	мастерском	его	стратегию	ответов.	Часто,
короче,	он	это	делал	за	счет	вот	этой	стандартной	идеи	о	том,	что…	Изменение	размера
фрейма,	стандартная	идея	о	том,	что	раньше	я	был	такой,	а	сейчас	я	другой,	больше
информации,	больше	опыта,	видения.
Поэтому	поменял	свои	убеждения,	это	нормально.	Ну	и	тут	какую-то	аналогию	про
развитие	или	модель	мира	какую-то.	Вроде	убедительно	звучит.
Но	тоже	так	слона	не	продать,	если	говорить	постоянно	о	том,	что	я	меняюсь	в
соответствии…	А	где	гарантия,	что	ты	то,	во	что	веришь	сейчас,	не	поменяешь	через
какое-то	время?	В	общем,	есть	вопросы.	Да	тут,	понимаешь,	ты	когда	публичный	человек,
тебе	нужно	так	настолько	отвечать	неконкретно,	что	потом	тебя	спустя,	даже	пусть	не
год,	два,	три,	а	пять,	десять,	двадцать	лет,	не	подтянули	за	язык,	потому	что	у	нас	погода
очень	меняется,	как	и…	Либо	выйти	на	такой	уровень,	что…	Да,	это	вот	невзоровский,
арестовоческий	уровень,	когда	тебе	просто	тупо	пофиг.	Ну	такая	некая	стратегия	панка,
можно	это	назвать.
Ты	уже	настолько	плохой,	что	к	тебе	кидать	грязью…	По	политику,	бывает,	тоже	были
какие-то	неоднозначные	заявления?	Ну,	если	ты	намекаешь	на	Жириновского,	допустим,
сейчас,	то,	ну,	заметь,	как	все	перевернулось.	То	есть	все	смеялись,	ха-ха-ха-ха,	а	в	итоге
оказалось,	живем	в	реальности	Жириновского.	Это	как	в	книге	Чапаев	«Пустота»,
Котовский,	помните?	В	конце,	когда	он	говорит,	блин,	я	понял,	что	я	нахожусь	во	сне
Котовского,	и	надо	из	него	выходить.
Ну	и	вышел,	проснулся.	А	вот	что	это	было,	оно	утонуло?	Какой	фокус	языка?	Я	думаю,	это
по	бумагам	стратегии	реальности,	а	по	факту	отсутствие	скрытых	смыслов	специально.
Ну,	то	есть	там	ждали	какого-нибудь	суперразвернутого	ответа,	а	тут	вот,	ну,	назовем	это
разрыв	шаблона	стратегии	реальности.
Знаешь,	не	сработало.	Тоже	знаешь,	откуда	смотреть.	Ну,	я	не	то	что	не	считаю,	что
сработало	там	или	не	сработало.
Ну,	у	тебя	спрашивают,	а	не	могли	бы	вы	рассказать,	ответить	мне	на	вопрос	такой-то,
такой-то,	потому	что	такой-то,	такой-то?	Ты	отвечаешь.	А	я	не	хочу.	Нет,	ты	отвечаешь.
Мог	бы.	Анекдот	потом	скажи.	Сейчас	путем,	потом	расскажу.
Это	лично.	Не	выкажешь?	Мне	на	ушко	потом	расскажут.	Вот	это	же,	так	говорили.
--- Page 287 ---
Да	ладно,	прям	вот	это	же.	Вот,	идея	какая,	что?	Идея,	ну,	давайте	как	раз	и	поговорим
про	чувство	юмора	и	про,	в	принципе,	ответы	на	вопросы,	оригинальные	ответы	на
вопросы.	Я	сейчас	предлагаю	пойти	по	такой	схеме.
Я	возьму	телефон,	открою	какой-нибудь	паблик	с	смешными	фразами.	Вам	буду	говорить
смешную	фразу,	а	вы	будете	говорить,	что	это	был	за	фокус	языка.	Смешно	или	нет?	Ну,	в
первый	раз	этот	фокус	у	меня	ползал	из	бумаги.
Не	было,	смешно	не	было.	Серьезно?	Да,	было	тяжело.	Не,	можно,	конечно,	вас
попросить,	чтобы	вы	свои	смешные	шутки	туда	накидали.
Лида,	давай,	пусть	вы	делаете	анекдот.	Какой?	Мне	очень	жаль.	Что	не	так	с	этими
медиальными	и	латеральными	прямыми	мышцами?	Я	думаю,	что	они	только	для	отвода
глаз.
Что	такое	медиальные	и	латеральные	мышцы?	Это	мышцы,	которые	движением	глаз
управляют.	Я	думаю,	что	они	для	отвода	глаз.	Ага.
Это	шутка,	да?	Да.	Какой	результат?	Вы	смеетесь,	когда	я	палец	поднимаю?	Тут	скорее	про
то,	что...	Подумайте	тоже	какие-то,	может,	смешные	у	вас	есть	паблики	или	еще	что-то	в
этом	роде.	Считай,	шутки,	понимаешь,	тяжелые.
ЧПД	давай	забирать.	Шутка,	написанная	шрифтом	Брайля,	никогда	не	будет	плоской.
Шрифтом	кого,	Брайля?	Брайля.
Хорошая.	Я,	короче,	просто	не	знаю,	что	такое	шрифт	Брайля.	Выпуклая	для	слепых.
Она	никогда	не	будет	плоской,	потому	что	она	выпуклая.	Это	другой	результат	такой.
Стратегия	реальности.
По	шуткам	я	по	себе	иногда	часто	отслеживаю,	анализирую.	То	есть	ты	реально
пытаешься	просто	придумать	какой-то	контекст,	в	котором	данная	ситуация	будет
смешной.	Что	значит	смешной?	Ну,	мне,	чтобы	было	смешно.
А	что	значит	смешной?	Ну,	да,	заведенная,	короче,	либо...	То	есть	в	этой	ситуации	там
какой-то	элемент	пошлости,	потому	что	пошлость	часто	смешна.	Ну,	это	то,	что	смешит
людей	в	целом.	Опять,	да.
Я	даже	это	не	буду	говорить,	спасибо.	Андрей,	для	тебя	шутка.	Не	преждевременная
эякуляция,	а	внезапная	кончина.
Внезапная	 кончина	 деда.	 Но	 другой	 результат-то	 не	 сделаешь.	 Смотрите,	 по
определению	юмора	у	нас...	Юмор	это	всегда	другой	результат.
Всё,	это	по	определению.	Сонная	как	артерия.	Аналогия.
--- Page 288 ---
Аналогия,	да.	Мы	сидели	в	финской	сауне,	мужик	встал	и	говорит,	всё,	я	в	Хамас.	Нифига
себе,	я	подумал.
Хамас	это	с	кем	евреи	воюют.	А	есть	Хамам.	Да,	вот	он	сказал.
Когда	я	сижу	на	уроке	философии,	я	даже	не	понимаю,	что	именно	я	не	понимаю.	Давайте
поиграем	в	перевёртыш.	Измените	название	книги	с	помощью	антонимов.
Задача	остальных	угадать	настоящее	название.	«Мир	и	война».	За	каждым	великим	и
успешным	мужчиной	сзади	сидит	пассажир	такси.
Разминка	в	этих	КВН,	кстати,	там,	где	она	поживее	была,	если	так	начать	видео,	там
знаменитая	разминка,	где	зал	там	срывается.	Ну	типа	просто	так	элемент,	где	хотя	бы
есть	какая-то	экспрессия,	ну	типа	живой.	Что	разбирать	я	не	умею.
Ну	типа	вести	в	ютубе	знаменитая	разминка	в	КВН.	Где	там	зал	там	была.	Я	с	тобой
поступлю,	как	с	одноразовой	бритвой.
Что?	Сначала	проверю.	Все	будут	думать,	что	я	использую	тебя	один	раз,	а	потом	выкину.
Но	я	буду	с	тобой	до	последнего,	даже	с	порезами	на	лице.
Независимо	от	того,	насколько	ты	тупая	и	старая.	Пытаемся...	Смеемся	над	шутками
Александра.	Коллекция.
От	его	золотой	коллекции.	Золотая	коллекция.	Да,	Александр,	он	писал...	Человек,
слышишь,	я	написала	ответ.
Это	он	тебе	откуда-то	сказал.	Сейчас.	Товарищи	боксеры,	начало	сбора	завтра	в	10	утра.
У	кого	электронные	часы	в	тысячу.	Только	что	зашла	на	кухню	и	увидела,	как	мой	парень
натирает	сыр	прямо	в	рот	собаки.	Ответ.
Надеюсь,	это	не	фразеологизм,	о	котором	я	не	знаю.	Это	метафрейм.	Если	он	написал	ей
несколько	сонетов,	значит	он	любит	ее.
Если	он	написал	ей	300	сонетов,	значит	он	любит	сонеты.	Если	вы	любите	задавать
коллегам	дурацкий	вопрос,	чтобы	что,	не	останавливайтесь	в	безумии.	И	поспрашивайте
еще	такое.
Зачем?	Откуда?	Почему?	Как?	Кто?	Какой?	Сколько?	Где?	Куда?	Ради	чего?	Кем?	Чем?	Че?
Кого?	Туда	же.	Ну,	короче,	говорю	же	не	смешно,	да?	Муж	предложил	жене	секс	в	пятером,
чтобы	сторговаться	до	секса	в	троем.	Какой	фокус	языка?	Еврейский.
Ну,	 к	 модели	 мира,	 наверное,	 что-то.	 Стратегии	 типа	 предложил	 больше,	 чтобы
согласилась	строгаче.	Ну,	как	есть.
Просить	слишком	много,	чтобы	строгаче.	Ну,	есть	устойчивое	убеждение.	Встретил	самый
--- Page 289 ---
тупой	и	необъяснимый	угарный	анекдот	жизни.
Поел	мужик	дрожжей	с	сахаром	и	теперь	ходит,	бродит.	Девушки,	если	ваш	муж	намекает
на	расторжение	брака,	ни	в	коем	случае	не	соглашайтесь,	это	развод.	Так,	ну	че,	будем
юмор	моделировать?	Там	идёт	другой	результат.
Перемещение	в	рамку	абсурда.	Ну,	может,	одну?	Наташ,	какая	ты	понравилась?	Младший
сын,	6	лет.	Днем	разлил	чай	в	выдвижной	ящик	стола,	где	лежат	зарядки.
В	пауэрбанке.	Увидели	пятна	чая	и	спросили	у	него,	кто	виноват?	Он	ответил,	сделал	я,	но
кто	виноват,	я	не	знаю.	Работайте	в	ночную	смену.
И	 вам	 не	 придётся	 работать	 ни	 дня	 в	 своей	 жизни.	 Филармония,	 полный	 зал,
конферансье.	Первый	концерт	для	скрипки	с	оркестром.
Пётр	Ильич	Чайковский.	Заканчивается	концерт,	с	первого	ряда	стоит	серьёзный	мужик	с
огромным	букетом,	подходит	к	дирижёру	и	говорит,	Пётр	Ильич,	для	первого	раза	просто
офигенно.	Не	знаю,	как	вы,	но	я	местоимение.
О,	хорошая	песня.	Переключи,	пожалуйста,	не	хочу,	чтобы	с	тобой	ассоциировалась.	Что
за	надпись	на	деньгах?	Билет	Банка	России.
Мы	куда-то	едем?	Вот	ваша	зарплата,	Максим,	а	можно	её	поднять?	Можно.	Стратегия
реальности.	Девочка,	Господи,	не	позорь	меня.
Женщина,	смотрите,	как	мой	исполняет.	Если	вы	одного	пола,	то	вы	однополчане.	Потом
расскажешь.
Скорее	всего.	Люди,	говорящие,	в	марте	месяце,	в	августе	месяце.	Как	вам	диван,	мебель?
А	что	вы	думаете	о	тарелке,	посуде?	Есть	фраза,	в	марте	месяце,	но	это	такая	автология.
Как	бы	нельзя	сказать	в	августе	не	месяц,	а	август	месяц.	Вот	есть	тарелка,	посуда.
Тарелка	всегда	тарелка.
Ну	что,	поюморим?	Ещё	20	минут,	да?	Ну	давайте,	навалим.	Как	раз	для	ВИП-подписчиков.
Принципиально	не	пью	обезболивающее.
Ведь	это	всё	я	заслужил.	Вот	бы	получить	вид	на	жительство,	не	ту	жительство.	Девушка
говорит,	что	ей	не	хватает	внимания.
Ожидание	 букет	 цветов,	 реальность	 СДВГ.	 Девочка,	 извини,	 наговорила	 лишнего.
Женщина,	ну	давай,	заплачь	ещё.
В	модели	мира	должна	быть,	да.	Смотри,	вот	я	сейчас	по-другому.	Как	я	объясняю
обычный	юмор,	что	есть	сетап,	есть	панчлайн.
Знаете,	да?	Ну	кто	в	кавейнах	был.	Что	мы	создаём	первой	частью	фразы	какую-то
--- Page 290 ---
реальность.	Это	сетап.
Которым	панчлайн,	развитие,	будет	неожиданным,	другим	результатом.	Чем-то	таким,
что	карту	расширит.	Причём	расширит	её	ресурсно.
Это	ключевое.	Если	не	ресурсно	решение	карты,	это	не	юмор.	Если	ресурсно,	типа,	ну
грубо	говоря	так,	мы	создаём	напряжение	до	какой-то	точки,	а	потом	даём	расслабление.
И	 человеку	 хорошо	 становится.	 Начинает	 видеть	 перспективы	 там,	 не	 знаю,
расслабляется.	Делает	акцент	на	вдохе.
Да,	где	тут	расширение	карты?	Не	знаю	как	вы,	а	я	местоимение.	Смотри,	вот	есть	сетап.
Не	знаю	как	вы,	а	я.	И	здесь	есть	очень,	ну	как	бы,	логичное	какое-то.
У	тебя	может	быть	там	10	вариантов	даже	ответа.	А	я	умный,	а	я	там	устала,	а	я	там	ещё
что-то,	что-то.	Ну	накидываешь	варианты.
А	если	вот	что-то,	что	ты	не	ожидала,	это	вообще	другая	модель	мира	даже.	И	такой	раз,	и
вдруг	к	этой	реальности	прикрепляют	вообще	другую	реальность.	Ты	не	ожидала,	что	я	—
это	местоимение.
Вот,	а	тут	эффект	вот	этого	расширяющейся	карты,	блин,	точно.	Можно	же	и	в	других
ситуациях	тоже	воспринять	это	как	местоимение.	Сколько	смыслов,	кайф.
Всё,	ресурс.	Внимание	расширяется.	То	есть	тут	оно	как	бы	идет	фразой	на	сужение	к
выводу,	а	тут	к	новому	миру.
Если	любишь	деньги,	и	встречаешься,	если	любишь	деньги,	и	встречаешься	с	мужиком
ради	его	денег,	значит	ли	это,	что	ты	встречаешься	по	любви?	Всё	философски.	Так	про
ценности-то	не	ответили.	Ну	то	есть,	понятно,	есть	сетап,	есть	паншлайб.
Логично,	что	человек	либо	смеётся	над	этим,	либо	нет.	Вот,	допустим,	ты	сейчас	читал
подряд,	тот	смеялся	над	одной	шуткой,	а	другой	просто,	типа,	что-то	пигня.	И	наоборот.
Давайте	разберём.	Вот	я	сейчас	скажу	шутку.	Поднимите	руку,	кому	смешно.
Смеяться	необязательно.	Да,	да,	давайте.	Фан-факт.
Собачники	не	узнают	друг	друга	без	собак.	В	коем	смысле?	Понятно.	Ну	всё-таки	жёстко.
Понятно,	но	не	смешно.	Нет,	там	реально	каменистые	пляжи.	Галька,	что	ли?	Да	если	бы
галька,	я	бы	там	сказал	галя,	а	местами	даже	галина.
Кому	смешно,	поднимите	руку.	Давайте,	хорошо,	кому	не	смешно	точно.	Вот	почему	вам
не	смешно?	Потому	что	тупо.
Типа,	нету	такого	элемента,	который,	типа,	слишком	логичен.	Слишком	банальный.
--- Page 291 ---
Слишком	банальный.
Да,	я	тоже	так	думаю,	что	если	только	он	галину,	галю	перевернёт,	то	это	не	в	галю,	а	в
какую-нибудь	там	алёну.	А	в	чём	у	кого	смешно?	Почему	он	смешно?	Ну,	для	меня	галя,
галина,	это	одно	увеличение,	потому	что	большая	камня.	Галька,	галина.
Да,	то	есть	образ.	У	женщины	уплотняется,	уплотняется,	уплотняется.	А	почему	не
смешно?	Не	смешно?	Почему?	Ну,	как	вызывает	паук,	по-моему,	смерть.
Ну,	хорошо.	Кому	вообще	шутка	ноль?	То	есть	никакой	реакции?	У	кого?	Почему?	Нет,	при
условии,	что	ты	её	не	слышал	до	этого,	да?	Я	не	слышал	её	до	этого.	А	при	исправлении
галькой	я	сразу	понял,	что	будет	играть	слово	с	этим,	это	было	интуитивно.
Ну,	и	просто,	типа,	это	не	галька,	это	галина.	Ну,	типа...	Галя.	Даже	не	галя,	галина.
Ну,	там	так.	Да,	даже	не	галя,	галина.	Такое	такое...	Типа,	ок.
Блин,	почему	это	не	смешно,	потому	что	нету	контекстов,	смешного	контекста.	Галька	и
галина,	это,	в	принципе,	два	контекста	не	смешных.	Повтори,	пожалуйста.
А	давайте	попробуем.	Давайте.	Нет,	даже	не	повтори.
Ну,	там	реально	каменистые	пляжи.	Галька,	что	ли?	Ну,	да	если	б	галькой,	я	бы	сказал
даже	галя,	местами	галина.	Галина.
А	галина	вон	там,	с	большими	полуманьями	ходом.	Посмотри,	почитай,	почитай	позже.
Доктор,	вы	со	мной	из-за	денег.
Женщина-психотерапевт.	Доктор,	вы	со	мной	из-за	денег.	Доктор,	а	вы	вспоминаете	обо
мне	только	когда	у	вас	проблемы.
А	что	не	больно?	Что	там,	доктор,	у	вас	проблемы?	Ну,	не	смешно,	но	по	крайней	мере.
Женщина	и	психотерапевт.	Женщина	предъявляет	психотерапевту.
Доктор,	вы	со	мной	только	из-за	денег.	А	вы	вспоминаете	обо	мне	только	когда	у	вас
проблемы.	Муж	на	час	подал	на	развод	через	39	минут.
Кому	не	смешно	абсолютно	было.	Вот	этот	юмор	был.	Женщины,	если	вам	предлагают
расторжение	брака,	не	увидите,	это	развод.
А	то,	кстати,	была	еще	более-менее	такая,	да.	Это,	знаете	как,	это	не	дело.	Ну,	это	игра
слов	тоже.
Это	прикольно.	Каламбур.	То	есть,	вот	я	тоже	почему-то	предпринял,	типа,	ценность	и	так
далее.
Типа,	вот	на	тему	какую-то	такую,	которую...	Женатым	смешно,	заметьте.	Да,	да,	да.	Я	про
--- Page 292 ---
это	и	говорю.
Каламбур.	Телом	бел.	Каламбур.
Каннский	фестиваль	это	место,	где	люди	радуются,	что	за	свой	труд	получили	ветку.	А	кто-
то	получил	палку.	Добивочка.
Услышала	сейчас	прекрасный	вариант	фразы	про	слона	из	мухи.	Раздуть	из	горндона
дирижабль.	Кому	точно	смешно.
Кому	точно	не	смешно.	Ноль	эмоций.	Кто	хочет	переслушаться.
Еще	раз	перечисляю	вопрос.	Что-то	непонятно.	Услышала	сейчас	прекрасный	вариант
фразы	про	слона	из	мухи.
Раздуть	из	горндона	дирижабль.	Почему	смешно.	Смотрите,	знаете,	я	сейчас	очень
тонкое	подозрение	скажу,	что	у	каждого	есть	своя	смешная	субмодальность.
Когда	вы	с	образами	работаете,	ну	или	там	с	ощущениями.	Допустим,	вот	те,	кто	сейчас
про	дирижабль	засмеялись,	у	них	субмодальность	смешная.	Точнее,	что	им	с	большим
вариантом.
Увеличение	неожиданного	размера.	Типа,	это	смешно.	Увеличивающийся.
Вот	это	смешно.	Все,	здесь	взрыв	компульсии	произошел	за	счет	увеличения	размера.	А	у
остальных,	кому	это	не	было	смешно,	у	них	это	не	критическая	субмодальность.
Понимаете?	Это	пока	мое	предположение.	Надо	его	еще	потестировать.	У	меня	бы,
скорее	всего,	было	бы	сам	самому	из-за	кинолога	сделать	дирижабль.
Типа,	образ,	как	это	делается.	Да,	но	еще	раз,	кому	не	смешно	было	про	дирижабль?
Запомните,	у	себя	можете	там	зафиксировать	критическую	субмодальность,	размер,	пока
вот	у	вас,	кому	было	смешно,	у	вас	не	размер.	Кинолог	на	первом	свидании	вместо	к	тебе
или	ко	мне	уверенно	говорит	ко	мне.
Кинолог	на	свидании	на	первом	свидании	к	тебе	или	ко	мне	вместо	к	тебе	или	ко	мне
говорит	уверенно	ко	мне.	Икра	слов,	да.	Тексты.
Это	не	моя,	но	я	ее	стырил.	Там	код	именно	ракурсом,	что	видно,	что	он	очень	длинный.
Для	взрослых	настольных	игр	требуется	только	стол.
Ну	еще	и	член.	Никогда	не	делайте	того,	чего	вы	не	сможете	быстро	объяснить	врачу
скорой	помощи.	Кому	точно	смешно.
Кому	никогда	не	делайте	того,	чего	вы	не	сможете	быстро	объяснить	врачу	скорой
помощи.	Кому	точно	не	смешно.	Субмодальная	скорость.
--- Page 293 ---
Вот	здесь,	мне	кажется.	Критическая	субмодальная	скорость.	То	есть,	кого	зацепило,	у	тех
субмодальная	скорость.
Типа,	если	начинается	ускорение,	то	в	этот	момент	хихи	появляется.	Да,	да,	да.	У	тебя	к
шуткам	вырабатывается	какая-какой-то...	Система.
Ну	да,	типа,	да.	Его	рассмешить	сложнее.	Он	предполагает.
Ну,	может	быть,	не	в	самом	варианте,	а	вот	где-то	в	вариантах	около	присутствует.	В
хорошем	смысле,	мне	реально	сложно	прям	вот	поржать.	Это	вот	я	из	своего	паблика,
сейчас	вам	такие	шутки.
Они	все	практически	меня	как-то	хотя	бы	когда-то,	ну,	чуть	улыбнули.	Типа,	прикольно.
Да,	но	я	чужие	паблики	не	люблю.
В	смысле,	я	имею	в	виду,	что	я	не	про	твой,	а	про	который	ты	где-то	читаешь.	Потому	что
там	надо	вот	столько	прочитать,	чтобы	вот	одну	найти.	Если	я	где-то	нашел	смешную,	я
беру	и	к	себе	тащу	в	норку.
Это	отдельная	моя...	Тут	13	подписчиков,	но	если	хотите,	могу	вам	скинуть.	В	хатку.	Канал
в	Телеграм,	Иван,	уже	как	бы.
У	нее	сердечный	приступ.	Нам	срочно	нужен	доктор.	Я	доктор	философии.
Она	умирает.	Мы	все	умрем.	Мне	пришло	приглашение	на	свадьбу.
И	в	конце	текста	было	написано.	Ваше	присутствие	на	свадьбе	—	это	уже	подарок.
Никакие	подарки	нам	дарить	не	надо.
Я	перечитывал	это	снова	и	снова	и	начал	путаться.	В	конце	концов,	я	пришел	к	выводу,
что	на	свадьбу	меня	не	приглашают,	и	решил	туда	не	идти.	Ваше	присутствие	на	свадьбе
—	это	уже	подарок.
Никакие	подарки	нам	дарить	не	надо.	Я	перестал,	и	решил	не	идти.	Нам	не	нужен	такой
подарок.
Вопрос	к	поэтессе.	Когда	люди	расскажут	стихотворение,	есть	ли	такое,	расскажет	такое
же	стихотворение	и	зал	взрывается.	Ну,	грубо	говоря.
Ну,	плюс-минус.	Знаешь,	что	я	заметила?	У	меня	есть	стихи,	которые	меня	просто
разрывают.	Мои	же.
Мне	очень	нравятся.	Но	на	них	реагировать	не	так,	как	на	то,	что	мне...	Ну,	там,	окей,	но
не	супер	нравится.	Вообще	понимаю.
Подкаст	 какой-нибудь...	 Ну,	 как	 вы	 не	 понимаете?	 У	 меня	 один	 блог.	 Я	 вам	 кто
реагировал?	Ну,	в	целом.	Значит,	это	не	твоя	публика.
--- Page 294 ---
Нет,	ну	это	же	моя	публика.	Это	мой	поэтесс.	Допустим,	к	чему	тоже	это	все...	Большое
шоу,	неудачная	передача.
А	всем	понравилось.	Да,	вот.	Этот	же	эффект	есть,	когда	вот...	Ну,	допустим,	я	беру	какой-
то	юмор	и	начинаю	его	объяснять.
Человеку	не	смешно,	а	потом	он	понимает,	насколько	это	круто.	Вот	вся	эта	штука.	Ну,	то
есть,	мы	получаем	еще	же	удовольствие	от	усложнения.
Ну,	почему-то	очень	сильно	всем	нравятся	стихи	с	матом.	Просто...	Все	ржут	прям...	Вот
реально,	как	дети.	Как	дети,	да.
То	есть,	вот	ты	скажи	там	какое-нибудь	слово,	и	взрослые	люди	в	большом	количестве
начинают	смеяться.	В	общем,	я	что-то	вспомнил.	Разрешили.
Есть	большое	шоу,	передача	там,	за	мат	ведет,	короче.	И	там	один	раз,	то	есть,	в	Новый
год,	неважно,	пригласили	Гарькова	и	только	Харламова.	И	он	разрывал	просто...	А	смысл
передачи	такой,	что	он	просто	смеется,	вот	и	все	там,	они	играют,	типа,	на	деньги.
И	он	просто	разрывает.	Купец.	И	все	ржут,	да?	Точка.
И	там,	короче,	половина	просто	вылетает,	там	комики	тоже	сидят.	И	у	них	потом
спрашивают,	типа,	как	обратная	связь.	И	они	говорят,	вот	он	просто	смешной	чувак.
Я	просто...	Он	самый,	наверное,	крутой	в	юморе.	Он	просто	говорит	настолько	абсурдно
просто	слово.	Я	сижу	и	не	могу	держать	смех.
Вот	то	есть,	это	тоже,	опять	же,	не	про	шутку	даже.	Это	вопрос,	я	думаю,	и	про	якорь	тоже,
потому	что	давайте	вот...	Я	пример	приведу,	как	ни	странно,	Зеленского,	у	которого...	Ну,
я	все	время	его	слышал	всегда	в	КВН-ах,	в	шутках,	и	каких-то...	Ну,	до,	там,	девятнадцатого
года.	Я	когда	слышу	Зеленского,	мне	кажется,	что	он	сейчас	скажет	какую-то	шутку.
Вот	просто	вот	это	вот	ощущение,	как	якорь.	Да,	и	вот	если	ты	Харламова	знаешь	только
в	контексте	юмора,	то	когда	слышу	его	в	любое	серьезное	интервью,	ты	думаешь,	что	это
какой-то	затянувшийся	этот	сетап,	и	сейчас	будет	панчлайн.	Давайте,	сейчас	заржу.
Вот,	я	думаю,	что	это	тоже,	как	бы,	интонация	чисто	создает,	уже,	как	напоминание,	как
якорь	работает.	Или	его	лицо,	там,	и	так	далее.	Там	просто,	кто	же	говорит,	они	просто
разрываются,	там	вылетают,	просто,	просто	купец,	и	там	люди	не	могут	задержаться.
Надо	быть	в	состоянии,	да.	Следующий.	Мальчик,	ты	кончила?	Мужчина,	ты	конченая?
Дед,	это	конечная?	Оборот	не	попал.
Я	думаю,	что	тут,	что-то,	ну,	прикол	в	том,	что	модели	мира,	да,	и	как	бы.	Я	вообще	не
понял,	прикол,	про	конечную.	В	смысле?	Ну,	дед,	это	конечная?	Дед,	все	это	дед.
--- Page 295 ---
Дед?	Ну,	типа,	он	только,	либо	он	только	на	маршрутке	едет,	либо	он	вообще	уже
подошел	к	краю,	так	сказать,	ну,	там,	может,	в	парад	может	прийти.	Нет,	да,	не	дошло.	Не
дошло?	Когда	простые	шутки,	это	еще	смешнее.
Мне	вообще,	очень	заходят	шутки,	вот	этого,	что-то	девочка,	да,	и	женщина.	это	модель
мира,	да.	Смешно.
Дорогие	мои	куличи,	дайте	я	вас	в	глазурь	расцелую.	Лысому	усы	дают	шанс	услышать
про	себя	не	этот	лысый,	а	этот	усатый,	бородатый,	этот	бородатый.	Анна,	здравствуй,	я
уже	год	встречаюсь	с	твоим	мужем,	может,	дашь	ему	развод?	Переписка.
Так	я	его	два	года	уже	не	видел,	в	смысле,	этот	дурак	врет	всем	своим	девушкам,	что	до
сих	пор	женат,	чтобы	не	заводить	серьезных	отношений.	Реальная	жизнь,	стратегия,
реальность.	Жиза.
Серьезный	вопрос,	когда	кто-нибудь	рассказывает	вам	ужасную	историю	и	плачет	после
этого,	сколько	времени	нужно	подождать,	прежде	чем	откусить	свою	шаурму?	Ну	ты
держишь	шаурму,	кто-то	рассказывает	там,	и	вот	у	меня	померла	там	кошка,	и	ты	такой.
Вот	надо	сколько-то	подождать.	Андрею	не	смешно.
В	записи	посмотришь.	50	грамм	этой	рыбы	стоит	10	тысяч	рублей.	За	что?	Если	ее
неправильно	приготовить,	то	вы	можете	умереть.
Но	это	же	карась,	вы	недооцениваете	нашего	повара.	Пой,	как	будто	у	всех	атит,	танцуй,
как	будто	у	всех	катаракта.	Как	назвать	тупой	искусственный	интеллект?	Как	назвать
тупой	искусственный	интеллект?	Ты	заметила,	что	я	поменял	резину	на	летнюю?	Конечно
заметила,	а	я	не	поменял.
Ты	заметила,	что	я	покрасилась?	Заметила,	а	я	не	покрасилась.	Почему	все	бесятся	с
детей,	которые	орут	в	самолете?	Они	же	такие	же	люди,	с	такими	же	правами.	У	вас	есть
тоже	право	орать	в	самолете,	просто	вы	им	почему-то	не	пользуетесь.
Это	Собчак	должна	была	ответить.	Ну,	Баян,	ну,	смешной.	Подруга	всегда	смеялась	надо
мной,	говорила,	что	на	сайте	знакомств	нельзя	найти	мужа.
А	вот	я	ее	мужа	нашла	довольно	быстро.	Почему?	Давайте	разберемся.	Есть	фраза.
Муж	на	сайте	знакомств.	Найти	мужа	на	сайте	знакомств.	У	нее	есть	ну,	почти	один	смысл.
Ну,	в	смысле	90%	95%	людей	видят	смысл	типа	прийти,	познакомиться,	найти.	А	тут
берется	и	переворачивается	смена	фрейма	происходит.	Муж	нашелся	но	не	вот	так	вот,	а
вот	так	вот.
А	я	твоего	нашла	типа,	да,	сразу.	Все,	эту	ту	же	фразу	теперь	уже	никогда	не	будешь
слышать	по	привычному.	Карта	расширилась.
--- Page 301 ---
подавив.	Да,	ты	такой,	типа,	ну,	реально	так	круто.
Последствия.	Зернышко,	которое	превращается	в	пустик,	в	дерево,	которое	там	яблоко,	и
оно	опять	превращается	в	зернышко.	Ну,	последствия.
Если	не	посеешь,	то	не	пождешь.	Разделение	в	общение.	Друзья,	целый	дом,	общая,
разобранная	часть.
Да,	и	общая.	На	ветку,	на	реку	с	притоками.	На	осьминога	инвалида.
Ну,	и	вот	эти	вот.	На	солнышко.	Изменить	размер	фрейма	очень	сложно,	поэтому	я
написал	вот	эту	вот	таблицу.
Матрица.	Матрица.	Прошлое,	настоящее,	будущее.
Первая,	вторая,	третья	позиции.	А,	это	ассоциируется	с	английским,	да?	Да,	таблица
времен	глагола.	Но	там	же	еще	и	у	нас	первая,	вторая,	третья	позиции.
Другой	результат	—	это	такой	поворот	в	сторону.	Да	дело	не	в	этом,	дело	в	этом.	Такой
знак	вбок.
Я	согласен,	что	гениально.	Роберт,	Роберт,	как	его?	Мне	было	очень	сложно	понять.	То
есть,	мне	правда	сложно	было	понять.
Я	бы	нашла	бы	что-нибудь.	Ну,	то	есть,	хорошее	я	ничего	не	нашла.	Ну,	ты,	кстати,	скорее
всего,	не	найдешь.
Потому	что	у	них	очень	академичная	подача.	То	есть,	у	них	вот	формат	лекция.	Да,	такая,
типа,	вышел	препод.
Да,	да,	да.	Что-то	пробубнил.	Милый	лектор,	дорогой,	ты	в	гробу	одной	ногой.
Если	гнать	не	перестанешь,	то	второй	ногой	устанешь.	Говорили	мы.	Стихи.
Вот,	другой	результат.	Модель	мира.	Ну,	просто	земной	шар,	на	самом	деле,	здесь	можно
было	нарисовать	людей	с	профессиями.
Я	тоже	думал,	ну,	там	детали	какие-то.	Земной	шар,	плюс-минус,	понятно.	Стратегия
реальности	—	это	органы	восприятия.
Глаза,	уши,	руки,	там,	в	смысле,	кожа.	Поцелуй.	Однажды,	я	даже	там,	когда	девушка
подошла,	такая.
И	прям	поцелуй	остался.	Противоположный	пример.	Инь-янь,	классическая.
Вот	эта	вот	черная	точка	белая,	которая	постепенно	станет	белой,	и	там	черная	станет
все	точкой.	Иерархия	критериев.	Отсылка	к	религии.
--- Page 302 ---
Православие,	католики,	иудаизм,	ислам,	любовь,	ОМ.	Применяй	к	себе.	Это	в	зеркало
смотрит.
Если	маркер	был	бы	очень	точный,	я	бы	нарисовал,	где	он	улыбается,	а	в	зеркале	грустит.
Имя	—	это	фреймтипа,	это	убеждение.	Давайте	жесты	еще.
Фокус	языка	на	мере.	Никакой	жест.	Часто	ведущей	рукой.
Переопределение.	Колебания	такие.	Последствия.
Или	рукой,	или	точками,	или	носом.	По	линии	времени.	Часто	слева	направо.
Реже	от	себя.	Сначала,	затем,	потом.	Совсем	редко	справа	налево.
Я	рассказывал,	например,	про	Свету	Фоминых.	Я	смотрю	ее	видео,	значит,	какое-то	там
выступление,	и	она	стоит	на	сцене	и	делает	жест	вот	так	вот.	Я	пишу,	Света,	ты	молодец,
ты	первый	тренер,	которого	я	увидел,	который	нормально	маркирует	пространство	слева
направо.
Она	такая,	что?	А	потом	выясняется,	она	левша.	И	она	просто	привычно	для	себя	вот	это
вот	все	делает.	У	тебя	аудитория	была,	поехали	глядеть.
Да.	Вчера	я	тоже	смотрю,	у	меня	уже	Собчак	про	свое,	Арестович	про	свое.	Попробуй
договорись.
Причем	Арестович	там	и	так,	и	так,	и	так.	Собчак	и	так,	и	вот	так.	То	есть	Собчак
использует	инструмент	подстройки,	получается?	Ну	тут	тоже,	если	два	имелпера	начнут
подстраиваться	друг	к	другу,	они	отстроятся.
Поэтому	тут	всегда	кто-то	берет	на	себя	образы	правления.	Высходя	из	того,	что	вы,
скорее	всего,	оба	этим	проходили,	что-то	такое?	Нет,	готовят.	Это	сто	процентов	готовят.
Да,	готовят.	Будьте	здоровы.	Они	понимают,	что	все	друг	друга	обладают	такими
навыками,	типа	не	стараются.
Типа	пытаются	себя	вести	как...	Это	следующий	этап.	Сначала	ты	подстраиваешься	друг	к
другу,	а	когда	понимаешь,	что	я	знаю,	что	ты	знаешь,	что	ты	знаешь,	все,	и	делаем	как
есть.	Тут	было	такое,	это	я	к	тебе	подстраиваюсь	или	ты	ко	мне?	Ай.
Разделение.	Какой	жест?	Разделение.	Это	одно,	это	второе.
В	принципе,	так,	да.	Это	последствия.	Нет,	ну	может	быть,	перечисление?	А,	это	так	же.
Ну	это	не	жест,	да,	это	скорее	эмблема,	а	жест	какой?	Скажите	точнее,	подробнее.
Подробнее.	Точнее	такой.
Ну	вот	так	получается.	Это	может	быть	аналогия,	но	точнее	это	вот...	Извини.	Если
--- Page 303 ---
человек	без	жестов.
Если	человек	без	жестов.	Больше	рапорта	с	ним.	Ну	дайте	ему	пространство.
Если	он	близко,	он	может	не	делать	жесты.	Дайте	пространство.	Тот	же	Аристович,	когда,
помните,	да,	в	начале	он	даже,	по-моему,	вот	так	вот	садился.
Ну	как-то	да,	он	так	ложился.	Да.	А	потом?	Потом	разморозился	и...	А	вот	он	еще	сидел
нога	на	ногу,	и	вот	эта	нога	у	него	сидела,	вот	как	у	тебя,	блин,	часто.
Это	что,	получается?	Ничего	не	значит,	если	контекст.	Нужен	контекст.	Это	может	быть
как	просыпающий	себя	такой	Аристович,	типа	рассказывает,	рассказывает,	потом
рассказывает,	потом,	короче,	рассказывает.
Либо	это	стресс.	Как	адаптер.	Адаптер,	говоришь?	Адаптер.
И	вот	начинает	вот	это	вот.	Весело,	конечно.	Это	тоже	стресс.
Это,	смотрите,	человек	в	другом	тоуте,	я	так	это	называю.	То	есть,	значит,	ручки	все	эти,
рисование,	то	есть	параллельно	идет	какой-то	тоут	у	человека	в	голове.	Так,	обобщение.
Какой	жест?	Вот	это	вот	тоже.	Тоже	нереально.	Это	советский	политик.
Это	может	быть	изменение	размера	фрейма,	вот	этот	жест,	если.	А	если	вот,	как	бы,	вот
все	присутствующие	в	зале,	и	так	вот,	как	бы,	всех	охватило.	Вот.
Весь,	во	всем	мире,	такой	вот,	как	будто	обнять,	обхватить	большое	что-то	очень.
Аналогия.	Какой	жест?	Давайте.
Жизнь,	как	горная	река,	скажите.	Ну,	какой-то,	наверное,	такой,	творческий	жест.	Жизнь,
как	горная	река,	скажи.
Жизнь,	как	горная	река.	Да.	Вот	есть	одно,	есть	другое.
Это,	как	это.	Икс,	как	игрик.	То	есть,	есть,	например,	на	одном	уровне	два	объекта,	две
анестезии.
А,	например,	как	это?	Вот	так	бывает.	Жизнь,	как	горная	река.	Надо	подсравнить.
Жизнь,	как	горная	река.	Да,	но	у	тебя,	смотри,	они	в	последовательности.	Жизнь,	как
горная	река.
Вот	так	может	быть.	Вот	так	не	может	быть.	Жизнь,	как	горная	река.
Так	нет.	Есть	еще	вот	такое	жест.	Вот	представьте,	у	нас	опыт,	он	в	теле	закодирован,	и
человек	делает	вот	так.
Как	будто	достает	опыт	из	тела	и	разархивирует,	типа,	вот	у	меня	был	случай,	и	такой,	как
--- Page 304 ---
будто	достает,	там,	папку	с	фотографиями,	с	видео,	и	такой.	И	такой.	Вот	как	было,
помните?	Вот	ехал	как-то	я.	Такой,	раз,	и	разархивировал.
Это	аналогия.	Часто	ведущей	рукой.	Александр,	а	вот	если	человеку	присущи	какие-то
жесты,	и	он	очень	часто	их	повторяет,	соответственно,	мы	можем	по	жестам	определить
ведущие.
Его	привычную	стратегию	мышления.	И	черты	характера,	и	психотипы,	и	все	на	свете.	У
меня	было	такое.
Человек	делает	один	жест,	я	начинаю	про	него	все	рассказывать.	Он	говорит,	откуда	ты
знаешь?	Я	говорю,	ну,	по	жесту.	А	психотипы	как	по	жесту?	По	фокусам	языка,	по	фокусам
языка.
А	ты,	примерно,	такие	делаешь	и	делаешь,	да?	Ну,	что	это,	какой	психотип,	какие	фокусы
языка,	какие	фокусы?	Я	скидывал,	по-моему.	Нет?	Ну,	какими	фокусами	языка	говорят
какие	психотипы?	Просто	интересно	себя	примерить.	Ну,	типа,	как	это,	да	или	нет?	Ну,	вы
сделаете	мне	это,	вот.
Сейчас	задание	будет	вам.	Кто	психотипы	не	знает?	Я	знаю,	но	плохо.	Окей.
Хорошо,	изменение	размера	фрейма,	какие	жесты?	Да,	это	динамика	вот	такая	может
быть?	А	если...	То	есть,	если,	например,	вот	сейчас,	в	прошлом	году,	это	же	у	нас	еще	во
времени...	Да,	точечные	по	линии	времени,	точечные	по	линии	времени.	И...	Точечные
пальцем.	Типа,	вот	у	меня,	если	посмотреть	глазами,	или	вот	взгляд	со	стороны,	то	есть
такие	точками...	Определение	откуда...	Да,	взгляд.
Как	будто	камера	смотрит	с	какой-то	точки.	Например,	я	говорю.	Вот,	Лидия	вчера...	Я
точками	показываю	каждое,	сопровождаю	каждую	вот	эту...	Каждое	изменение,	каждого
размера,	каждого	фрейма.
Другой	результат.	Дело	не	в	этом,	дело	в...	Ну,	тоже	как	бы	разные	стороны,	разные	точки.
Дело	не	в	этом,	дело...	Да,	вот,	хаотичные	в	сторону	жесты.
Даже,	наверное,	плоскость	разная	может	быть.	Ну,	чем	дальше	другой	результат,	тем...
Ну,	как	бы...	Дело	не	в	этом,	дело	в	этом.	Модель	мира.
Эрархитерия	вверх,	но...	Модель	мира	какая?	Какая?	Вот	скажите,	британские	ученые...
Да,	скажите.	Вот	врачи...	Да,	смотрите.	Представьте,	стоит	толпа	врачей	рядом	со	мной.
Я	туда	показываю.	И	направление	показывает	мое	отношение.	Да,	то	есть	я	скажу,
британские	ученые...	Вот	врачи...	И	ссылка...	Представьте,	стоит	толпа	врачей	где-то	на
отдалении.
Я	как	бы	ссылаюсь	на	них.	Показывая	ладошкой.	Типа,	их	там	много.
--- Page 310 ---
что	Андрей	говорит,	это	просто	бред	больного	человека,	давайте.	Смотрите,	там	двойной
жест,	он	вот	такой,	то	есть	вы	берете	то,	что	сказал	человек,	отодвигаете	и	сами
отодвигаетесь,	то	есть	типа,	да	это	бред.	Ну	то	есть	такое,	не	просто	это	бред,	потому	что
это	может	быть,	ну,	от	контекста	зависит,	а	вот	это,	движение	корпуса	назад	и
отодвигание	от	себя	для	еще	большей	диссоциации.
То	есть	просто	диссоциация	это	отодвигание,	а	метафрейм	это	отодвигание	себя	и	этого
хрень.	Все,	это	метафрейм.	Понятно?	В	2023	году,	в	мае	на	мастерском	моделировали
навык	продаж	одной	девушки,	она	очень	классно	продавала,	из	Одессы	кстати,	и
работала	там	на	каком-то	рынке,	в	смысле	торговом	центре,	а	там	же	ну	надо	продавать,
то	есть	там	конкуренция,	все	дела.
И	как	моделировали?	Ну	просто	просили	воспроизвести	то,	как	она	продает.	И	кто	был?
Нет,	никого	не	было.	Короче,	ну	как	обычно	бывает,	да,	на	моделирование.
Посадили,	воспроизводи	навык,	и	она	начинает	продавать.	Ну	и	как	бы	мы	смотрим,	как
навык	воспроизводится,	и	записывали,	ну	точнее	я	спрашивал	из	всех	языков	описания,
какой	у	нее-то	программный	профиль,	какой	психотип,	какие	жесты,	какие	фокусы	языка.
Ну	и	как	бы	все	называли	плюс-минус,	не	могли	единственное	понять	жесты.
А	жест	у	нее	был	вот	такой,	то	есть	вот	она	сидит	напротив	человека,	продает,	и	вот	так
вот	делает.	То	есть	такой	вот,	вот	как	бы	жест	такой,	вот	такой	вот,	если	сбоку	даже,	вот
так.	То	есть	она	говорит,	ну	вот,	говорит,	при	этом	наклоняясь	вперед,	мы	такие,	блин,	да
какой-то	жест,	иерархия	критериев?	Да	нет,	ну	какая	иерархия	критериев,	у	нее	вот	такой
импульс,	да,	намерение,	так	намерение	вообще	в	ту	сторону.
Ну	какая-то	модель	мира,	кого-то,	кто	сзади	стоит,	ну	мы	еще	подумали,	что,	ну	типа	сзади
стоит	учитель,	который	смотрит,	как	она	продает,	ну	типа,	а	где	ты	училась	продавать?	Да
вот,	нигде	не	училась,	так	вот.	Как	вы	думаете,	что	я	понял	в	тот	момент?	Пятая	волна
сразу	приходит.	Наташа,	принеси	чайник,	пожалуйста.
Да,	она	выясняла,	ну	там	она	часто	это	делала,	жест,	там	условно,	мы	продавали	там
тринга,	она	продавала	тринга,	вот	как	твоя	жизнь	изменится,	что	тебе	из	актуального
надо,	самое	актуальное	на	данный	момент,	чего	ты	хочешь,	ну	там	намерение	было
словами.	Нет,	нет,	пусть	теплый	будет,	Наташа,	пусть	теплый	будет.	У	нее	линия	времени
проходила	не	слева,	а	направо	через	нее.
То	есть	у	нее	линия	времени	прошлое	там,	настоящее	будущее?	Да.	Прикольная	версия.	В
будущем	она	говорит,	ну	давай,	купи.
Да.	Окей,	еще	варианты.	После	этих	таблеток	ты	забудешь	про	склероз.
Давайте,	майские.	Я	уже	не	говорю,	что	равно.	Здесь,	к	примеру,	были	связки.
А?	Связки	человеческие.	Или	одинаковые.	Ну,	смотри,	какая	связка?	Применение	к	себе,
--- Page 311 ---
применение	размера	фрейма	и	модель	мира.
Модель	мира.	Ну,	нет,	еще	вариант.	И	я	понял	такую	штуку.
Точнее,	как	только	я	ее	понял,	я	понял,	насколько	офигенно	еще	как	можно	фокусы	языка
применять.	Что	такое,	помните,	я	сказал	вам	вчера	фразу,	такую	прикольную,	что	фокусы
языка	меняют	субмодальный	шаблон	человека.	Словами	мы	меняем	восприятие.
Ну,	как	бы	логично	все.	И	она	жестом.	Я	спрашиваю	у	Андрея,	условно,	про	намерение
его.
И	делаю	вместо	него	жест	намерения.	Понимаете?	То	есть	у	Андрея	бы	намерение	было
вот	так.	Ну,	условно,	я	спросил	тебя,	что	ты	хочешь?	И	у	тебя,	когда	ты	спрашиваешь,	что
ты	хочешь,	у	тебя	вот	такой	импульс.
А	я	вместо	тебя	это	делаю.	Что	ты	хочешь?	Что	бы	ты,	за	что	бы	ты	готов	был	заплатить
деньги?	Она	включает	намерение	в	его	оппонента.	Да,	и	она	не	просто	это	словами
делает,	она	еще	и	жестами	помогает	переключить	его	внимание.
А	что	такое,	чем	ты	попутал?	Если	ты	будешь	говорить	человеку,	и	при	этом	не	просто
поднимать	палец	вверх,	а	еще	и	вот	так	вот	делать,	и	убеждаться,	что	его	внимание	туда
ушло,	то	вероятность,	что	это	будет	для	него	иерархия	критериев	гораздо	больше.
Понятная	идея?	Как	вы	догадались?	Ну,	это	слишком	странный	жест	для...	То	есть	она	это
подтвердила	каким-то	своим...	Она	такая,	блин,	точно.	И	группа	такая,	охренеть.
То	есть	она	сказала,	да,	реально	в	этот	момент	хочу	у	него...	Да.	Вот,	то	есть	еще	жесты
фокусов	языка	могут	быть	не	ваши,	а	того	человека,	которому	вы	говорите.	И	вы	за	него
делаете	его	субмодальные	изменения.
Какой	эффект	имеет	на	человека	покупателя?	Вот	если...	Ну,	помните,	то	вот	мы
прописывали,	да,	в	начале	намерения.	Его	надо	включить	в...	Ну,	как	бы,	что	ему	что-то
надо.	Надо	актуализировать	его	ценности,	выяснить	его	намерения.
То	есть	она	вовремя	запускает?	Да,	она	просто	его	там...	Чтобы	он	охотно...	Хочешь
разобраться?	Из-за	тебя.	Я	беру	твое	внимание	и	из-за	тебя	толкаю	его.	С	внешней
стороны	кажется	по-дурацки,	а	с	восприятия	человека...	Очень	конгруентно,	да.
Мы-то	тут,	знаете,	чистоту	жестов	отрабатываем.	Насколько	хореографически	верно.	А
надо	что?	Мы	же	работаем	с	реальностью	человека.
Я	говорю,	а	последствия	у	тебя	как?	А	у	нее	последствия	все	равно	вот	так.	Ну,	то	есть	это
только	вот	один	жест	она	выхватила.	Я	говорю,	ты	можешь	вообще	вот	так	вот	делать.
Если	вы	купите	сейчас,	то	потом,	и	после,	и	затем...	Ну,	то	есть	прям	вот	так	вот	делать
жест.	Она	такая,	о!	А	вы	сейчас	представляете,	как	бы,	с	той	стороны...	Инвертирую,	да.	Да,
он	специальный	уже.
--- Page 319 ---
Это	гуру.
Ну	то	есть	вы	говорите	классно	все,	я	говорю,	беру	большую	классную	рамку.	Андрей
говорит,	я	не	еду,	а	сам	еду.	Вы	сейчас	на	статью	наговорите.
Давайте,	это	какое	убеждение,	вы	сейчас	на	статью	наговорите?	Ограничивающие.
Последствия	негативные.	Короче,	давайте	перерыв	1122.
Возвращаясь	к	тысячере.	Получилось	запугивать.	Что	было	легче?	Нересурсные	легче
было,	да,	Ваня?	На	плане.
Ну,	сейчас	проверим,	кто...	По	крайней	мере,	он	очень	хорошо	получался.	Получалось
легче	негативные,	да,	троллить.	Ну	и	позитивные,	например,	через	модель	мира	хорошо.
Какой	психотип	легче	включается	на	негатив?	Эмотивный.	Эпилептоид.	Да,	эпилептоид
привычнее	ему.
Ну,	в	смысле,	ему	проще	включиться.	То	есть	начинаешь	с	негатива	и	начинает	обычно.	А
у	него	пальцы	немножко	нет?	Они	такие	огромные.
Вот	так	посмотри.	Они	здоровые.	Паранойал	нормально	относится	с	гневом.
Спортсмены,	гнев.	Фотографию	посмотри	любого	спортсмена.	Он	преодолевает.
Окей,	еще	какие	мысли	по	поводу?	У	меня	есть	такое	предложение	к	вам.	Перед	тем,	как
мы...	Утилизация	после	обеда	будет.	Давайте	творческую	сейчас	такую	штучку	сделаем.
Раз	она	актуальна.	Давайте	возьмем	психотип,	например,	гипертим.	И	напишем,	какие
ключевые	фокусы	языка	гипертима.
Что	гипертима	делает	гипертимом?	Какой	фокус	языка?	Какие	фокусы	языка?	Скорее
всего	это	3,	2,	3,	5	максимум.	Напомните,	гипертим	это...	Общительный.	Включающийся
такой.
Болтливый.	Короче,	ты	гипертим.	Типа	ты.
Ты	сам	гипертим.	Сам	ты	гипертим.	Я	тоже	гипертим.
Хорошо,	будем	дружить.	Будем	общаться.	Кто	гипертим	из	таких	вот,	вам	известных?
Вспомните	его.
И	как	вы	думаете,	какие	фокусы	языка	у	него	его?	Ну	да,	допустим,	Влад,	который	макарун.
Вот	гипертим.	Но	у	него	есть...	Переотрепление	фокуса	языка	может	быть.
Наверное,	он	есть,	но	это	не	образующие,	скажем	так.	Ключевые	все-таки	это	обобщение.
Разделение,	потому	что	много	информации	дается.
--- Page 320 ---
Разделение.	Ну	типа	что,	типа,	а	слушай,	прикинь,	тут	такая	ситуация	была.	Да,	и	сказал,
потом	следующее,	потом	следующее.
И	много	таких	обобщений,	которые	кажутся	в	общем,	как	будто	это	детали.	Так	как
синдром	дефицита	внимания	гиперактивности,	то	тогда	быстрые	переключения	на
схватил,	схватил,	схватил,	схватил.	Окей,	гипотим.
Какие	фокусы	языка	у	гипотима?	Изменение	размера	фрейма.	Ну	помнишь,	кто	такой
гипотим?	Это	раньше	было	лучше.	Да,	изменение	размера	фрейма	по	линии	времени	в
прошлое.
И	в	сравнение	с	настоящим,	в	сторону	прошлого.	Большинство	людей.	Большинство
людей.
Ну,	скорее	возрасте	людей.	Большинство	людей	возраста.	Модель	мира	может	быть	у
гипотима?	Он	же	может	ссылаться	на	авторитеты,	которые	у	него	в	прошлом	были?	Да,
думаю,	да.
Обобщения,	разделения	могут	быть,	но	они	такие,	знаете,	не	ведущие.	Один-два
ведущие,	на	которые	личность,	и	другие,	они	ближе-ближе.	Изменение	размера	фрейма	в
прошлое.
Есть	такой	тип	гипотимов,	которые	недовольны	настоящим,	в	принципе.	И	можно
подумать	про	противоположный	пример	к	настоящему.	Это	чтобы	его...	да?	И	плюс	у	него
есть	такое	вот,	это	вот	то	самое	резонерство,	это	когда	ты	умники	всякие	двигаешь.
Это	может	быть	как	обобщение,	мораль	всей	басни	такова,	так	и	метафрейм.	Типа,	это
судьба,	или	там,	это	жизнь,	как	некие	паттернизации.	В	принципе,	такой	болтливый,	в
смысле	умеет	поговорить,	умеет	подать,	поэтому	там...	Окей,	давайте,	шизоид.
А,	истероид	сначала,	истероид.	Какой?	Последствия.	Какие	последствия?	Какие?	Модель
мира,	наверное.
М?	Модель	мира,	это	тот	самый	неймдропинг,	да,	отсылки.	На	кого-то,	у	кого	он	знает,	или
слышал,	или	видел,	или	был.	Получается	такой	отсылки,	неймдропинг.
А	 предмения	 к	 стереоистероиду	 нет?	 Вообще	 нет.	 Ну,	 потому	 что	 у	 него
противоположный	пример,	где	он	себя	противопоставляет	другим.	Это	его	образующий.
Я	не	такой,	как	все.	Это	истероид	есть,	да?	Да,	противоположный	пример.	Тут	тоже	мы
думали	про	другой	результат,	но	у	него	все	другие	результаты	ведут	опять	к	нему.
Короче,	это	такая	эпатетика.	Это	ты	сейчас	говорил	о	том,	что	его	включает?	Какие	его
стратегии	мышления.	А,	привычные.
Да,	типа.	Человек	рассказывает,	да	ладно,	это	не	важно.	Вот	дело	в	том,	что	я	чувствую,
--- Page 321 ---
например.
Или	вот	я	хотел	кстати	вам	рассказать.	Все	его	кстати,	они	ведут	все	равно	к	нему.	То	есть
они	не	кстати,	как	именно	ассоциативным	набором	другие	какие-то	примеры,	а	именно
про	него.
Можно	по	фокусам	языка	угадать.	Скалибровать.	Да	это	он	же	по	всему	что	угодно	может.
Обобщение.	Да.	Можно	даже	еще	добавить	такой	момент,	чего	точно	нет.
Какого	фокуса	языка.	Исключительные	такие	моменты.	То	есть	стероиды?	Давайте	по
порядку.
Сначала.	Он	такой,	капитан	такой.	Аналогия.
Аналогия	есть,	нету?	Нет,	вот	прям	вообще	ноль.	Ну	то	есть	там	аналогии	могут	быть,	да,
там	могут.	Мы	про	стероиды.
Про	стероиды?	Да.	Ему	там	очень	большие	проблемы	со	стратегией	реальности.	Будьте
здоровы.
Стратегия	реальности.	То	есть	он	все	равно	будет	под	себя	ее	передергивать.	Иерархия
критериев,	ну	там.
Она	не	та	иерархия	критериев,	которая	у	паранояла	условного.	Главное,	чтобы	вы
любили	друг	друга.	Главное	это	любовь.
Мы	с	чего	сейчас	начинаем?	Чем?	Мы	сейчас	уже	говорим	чего	нет.	Чего	нет,	у	стероида
чего	нет?	Да,	у	стероида	нет	стратегии	реальности.	Да,	у	паранояла.
Очень,	ну	как	бы	хреноватые	такие	последствия.	Последствия.	Параноял	мы	еще	не
проходили.
Чего	нет	у	гипертима?	Последствий	нет	у	гипертима.	Наверное,	иерархии	тоже	нет.
Применения	к	себе	нет	у	истероида,	кстати.
Точнее	он	его	избегает.	Да,	такой	типа.	Истероид?	Да.
Почему?	Ему,	там	такая	есть	особенность,	истероид	любит	соревноваться,	если	он	уверен,
что	он	победит.	То	есть	типа,	а	давайте	кто	быстрее	выпьет	чай.	Она	будет
выпендриваться,	потому	что	она	знает,	что	она	в	этом	зеленом	кругу.
Но	ему	предъявлять	истероиду,	ты	же	говорил,	что	это	плохо.	Ну	вот	Собчак	классика,	да?
Когда	говорила	про	детей,	потом	ей	вернули.	Тогда	получается,	что	проигрыш	это…	Если
он	не	уверен	в	победе,	он	не	будет	соревноваться	истероиду.
Потому	что	это	потеря	самооценки,	чувства	собственной	важности.	Поэтому	любые	уколы
--- Page 322 ---
в	сторону	его,	а	сам	это	ты,	вот	любой	звезде	предъяви,	она	же	каждый	раз	разная.	Ну
Арестовича,	как	пример,	да?	То	есть	Собчак,	который	тоже	пробы	негде	ставить,
предъявляет	Арестовичу,	которому	тоже	пробы	негде	ставить,	что	он	что-то	сказал	не	то
и	не	так.
Ну	прикольно	было	бы,	если	бы	он	исполнил	тусовку	там,	где	все	такие	прозрачные…	Нет,
там	есть	Маргарита…	Как	ее?	Самая.	Психотерапевт	в	Сияруси.	Не	Маргарита,	Вероника
Степанова,	помните?	А,	Вероника	Степанова	такая,	да,	истероидная.
У	нее	она	такой	хороший	эпилептоид	на	самом	деле.	И	Вероника	Степанова,	прикол	ее,
она	крутой	психотерапевт.	И	когда	Собчак	пришла	к	ней	на	интервью,	интервью,	которое
записывали	несколько	дней	у	нее	в	Мексике,	у	Степановой,	получился	такой
терапевтический	сеанс	Собчак.
Где	Собчак,	представьте,	вот	вы	Степанова,	и	вам	Собчак	предъявляет	то,	в	чем	она	уже,
ну	как	бы	сказать,	зашкварилась.	Например,	она	говорит,	вот	как	же	вы,	Вероника,	смеете
моего	друга,	гея,	скажем,	говорить,	что	он	гей	всем,	без	его	разрешения.	Ну,	про	этого,
блин,	как	его,	Гудков,	помните	этот	КВНчик?	Типа	он	гей,	вы	говорите	про	него,	что	он
гей,	без	его	разрешения,	вы	же	ему	там	жизнь	испортили.
Говорит	Собчак,	которая	вломила	какого-то	сына,	какого-то	чиновника,	что	он	гей,
публично.	Она	это	сделала.	И	Степанова	очень	спокойно,	достойно	отвечает,	что	я
сказала,	во-первых,	что	это	мое	частное	мнение,	я	не	говорила,	не	держала	свечку	там	и
так	далее.
То	есть	она	не	сказала	Степанову,	не	сказала,	что,	извините,	Ксюша,	а	вы	сами-то	что?
Затем,	ну,	я	там	насчитал	13,	по-моему,	или	12	ситуаций,	когда	Собчак	обвиняла
Степанова	в	том,	что	сама	Собчак	и	виновата.	Аккуратненько,	да?	И	Степанова	все	разы
достойно	отвечала,	например,	это	мое	мнение,	это	было	вынуждено	определено
контекстом,	вы	не	владеете	всей	информацией,	то	есть	ни	разу	не	сказала,	а	сама-то	ты.
Даже	когда	Собчак	сказала	гениально,	абсолютно,	фразу,	да	я	в	Москве	сама	на	свои
деньги	мамы	устроила	себе	жизнь.
Может	быть,	не	дословно,	но	вот	месседж,	типа,	сама	на	свои	деньги	родителей	устроила
себе	там	жизнь	в	Москве.	Мне	что,	думаете,	легко	было	что	ли?	Сказала	Собчак,	и
Степанова	даже	в	этот	момент	сказала.	Она	ни	разу	не	сказала	вот	это,	знаете,	это
называется	наличность	выяснить.
Нет,	она	говорила,	она	говорила,	не	все	родились	с	золотой	ложкой	во	рту.	Нет,	она	не
говорила,	что	вы	сами	там.	Я	что	имею	в	виду,	что	Собчак	ни	разу	не	сказала	при	мнении
к	себе,	Степанова	ни	разу	не	сказала	при	мнении	к	себе.
Ни	разу.	Она	говорила	метафреймы	там,	не	знаю,	последствия,	не	разметфреймы.	Ни
разу	не	было	обвинения,	ты	сама.
--- Page 323 ---
Я	разбирал	это	интервью,	оно	у	меня	выложено.	Ты	предполагаешь,	что	она	намеренно
не	приходила	на	личность?	Это	называется	терапевтическая	позиция,	когда	к	тебе
приходит	клиент	и	говорит,	а	вы	там,	а	вы,	Вероника,	такая-то	сякая,	а	сама-то	ты,	и	там
ответ,	да	ты	сама,	ну	и	все.	Когда-то	это	не	включалось,	она	диссоциировала	просто.
Да,	это	позиция	коуча	называется,	когда	ты	диссоцирован	и	воспринимаешь	это	как,
условно,	болезнь.	Это	не	ты	говоришь,	что	это	твоя	болезнь.	Вот	из	этой	серии.
Это	я	все	к	чему?	Я	к	тому,	что	истероид	очень	не	любит	применения	к	себе,	и	как	только
вы	говорите	применение	к	себе,	истероид	в	этот	момент	либо	сразу	выпрыгивает	в
другой	результат.	Если	это	умный	истероид,	то	он	говорит,	ну	вот	раньше	было	так,	а
сейчас	поменялось	все.	И	Арестович	и	Собчак	оба	могли	бы	кидать	друг	друга	тряпками	и
говорить,	да	ты	сама,	да	ты	сама,	вот	это	вот.
Я	думаю,	что	Арестович	очень	сильно	расстроился,	что	сколько	мы	смотрели?	Час?	Все
время	фоном,	а	вы	переобуваетесь.	И	все	время	как	будто	хотелось	посмеяться	на	эту
тему.	Собчак.
Золотой	ложкой	во	рту,	это	в	картинке	появились,	я	на	тебя	начинаю	путаться.	Аналоги?
Аналоги.	Я,	правильно.
Чего	нет	точного	гипотима?	Он	любит	отсылки	на	свое	понимание	прошлого.	Разделение.
Нет,	у	него	есть	разделение.
Ну	типа,	садись	поудобнее,	сейчас	дедушка	вам	расскажет.	Метафрейм	есть.	Иерархий
критериев	точно	нет.
Может,	ну	может	быть,	да.	Мне	не	к	себе.	Я	в	твои	годы.
Это	вот	это?	Это	изменение	размера	фрейма.	Намерение	есть.	Типа	все	есть.
Гипотима?	Гипотима,	это	университет,	который	совершенно	владеет	функцией	гипотемы.
Все	есть.	Прикольно.
Ну,	проявлено,	может,	не	явно,	но	есть.	Шизоид.	Что	есть,	чего	нет.
Разделение.	Разделение,	другой	результат.	Но	прикол,	смотрите,	вот	это	тоже	такой
нюанс	шизоида.
Мы	его	слышим	как	другой	результат,	для	него	это	последствия.	То	есть	у	него	все
логично.	Сначала	поиграем	в	карты,	потом	достроим	дом	и	дадим	Андрею	таблетку.
Все	связано,	логично.	А	для	всех	остальных	это	хаос,	ну	бардак.	А	у	него	есть	своя
реальность,	в	которой	он	уже	все	по	полочкам	разложил.
Последствия.	Для	него	это	последствия.	Но	смотри,	там	такой	момент.
--- Page 324 ---
Вот	есть	человек,	есть	интерфейс	восприятия	через	органы	восприятия,	через	сознание.
Есть	реальность.	В	классике	нормальный	человек	—	это	тот,	у	кого	здоровая	психика,	это
тот,	кто	реальность	правильно	интерпретирует.
Помните,	мы	говорили,	что	есть	восприятие	первое,	второе,	как	это	слово?	Потом
интерпретация,	потом	атрибуция,	интерпретация,	помните?	Атрибуция	—	это	узнавание,
выделение	в	образ.	То	есть	раз	увидел	лампу,	а	потом	высокая,	яркая.	Переводим	в
категорию	объекта	освещения	—	лампа.
Все.	Атрибуция	—	узнавание.	Помните,	есть	такой	пример?	Индейцы,	испанцы
высадились,	на	кораблях	приплыли,	высадились,	а	индейцы	не	видели	их	корабли,
потому	что	у	них	не	было	в	голове	понимания,	что	большой	корабль	бывает.
У	них	маленькие	были	лодочки,	а	корабль	размером	с	дом,	такого	не	бывает.	И	вот	эта
ошибка	атрибуции,	они	не	могли	это	определить.	То	есть	они	смотрят,	а	не	видят	это.
Это	значит,	есть	в	памяти,	есть	в	сознании.	Да,	это	атрибуция,	восприятие.	Короче,	нельзя
это	было…	Я	все	хочу	найти	англичанина	и	спросить,	вот	цвет	blue…	Знаете,	у	них	нет
синего,	у	них	есть	голубой.
У	них	нет	синего	цвета.	Да,	navy,	dark,	вот	эти	как	бы…	Но	одним	словом	не	назовешь.
Крашеного	есть.
Ну,	у	них	нет	вот	именно	blue,	у	них	blue	как…	Одно	слово,	которое	произносится	по-
человечески.	Да,	и	вот,	ну,	у	нас	как	бы	тоже	наверняка	есть	какие-то,	но	вот	просто
бывает,	что	у	человека	нет	восприятия.	В	языке	этого	нет,	и	все,	ты	не	можешь	это
назвать.
Пример	могу	привести,	как	бы	вот	сидит	два	человека	в	рапорте,	условно.	Все,	рапорт-то
есть,	но	человек	это	не	назовет,	потому	что	у	него	нет	это	в	аппарате	восприятия.	А	у	всех
будет,	кто	здесь	в	рапорте.
Вот	такие,	ну,	типа,	вот	они	сидят	в	рапорте.	Только	Диана	со	мной	в	рапорте.	И	Глеб.
Выйди	и	зайди	еще	раз	в	рапорт.	Смотрите,	это	есть,	но	этого	нет	в	названии.	Как	только
человек	приходит	на	тренинг	и	говорит,	ну,	говорят,	вот	сидеть	в	одинаковом	позе	–	это
рапорт.
И	он	такой,	о,	так	я	же	знаю	рапорт.	А,	НЛП	ваше	тоже	знаю.	Вот	такая	логика	у	человека.
Но	появился	навык	теперь	создания	этого	рапорта.	Про	что	это	все?	Про	шизоида,
который,	у	него	есть	своя	модель	мира,	в	смысле,	своя	реальность.	И	в	его	реальности
что-то	нормально,	что-то	ненормально.
И	есть	там	какие-то	правила,	которые	в	какую-то	последовательность	приходят.	Но	для
нас	это	нелогичная	последовательность.	Поэтому	у	него	есть	последствия,	но	мы	это
--- Page 325 ---
воспринимаем	как	другой	результат.
Для	него	это	последствия,	для	нас	другой	результат.	Поэтому	он	может	запросто	нам
объяснить,	и	мы	так	скажем,	о,	это	гениально.	Хорошо,	а	это	может	быть	стратегией
реальности,	а	для	нас	это	будет	другой	результат.
Потому	что	не	подвисло	до	того,	что	сейчас	происходит.	Смотри,	тут	тоже	стратегия
реальности.	Так	как	мы	живем	в	этом	мире,	так	называемом,	постправды	и	мета-модерна,
то	мы	тут	сейчас	запросто	подеремся,	когда	начнем	обсуждать	какие-то	события.
Я	не	буду	в	этом	участвовать.	Это	не,	ну	как	бы	сказать,	ты	все	равно	будешь	иметь	свое
мнение.	Что	это	хорошо,	а	что	это	плохо.
Помните,	я	рассказывал	историю,	и	Света	сказала,	что	там	вообще	по-другому	было	все.
Вот,	пожалуйста.	Оба	из	нас,	мы	уверены,	что	это	стратегия	реальности.
Вот	так	же	у	шизоида.	У	него	своя	стратегия	реальности.	Ну,	как	и	у	всех,	собственно.
Давайте,	у	шизоида	метафрейм	очень	сильный	фокус	языка.	Метафрейм.	Собственно,	для
него	это,	для	шизоида,	это	критерий	выхода	из	паттерна.
Метафрейм.	Как	только	он	понял,	как	работает	что-то,	ему	это	становится	неинтересным.
А	он	против	кожи,	например,	у	шизоида?	Тоже	любит,	да.
А	для	других	психотерапевтов?	Эстероид	любит.	Эстероид	сам	противоположный	пример.
А	шизоид	—	это	поиск.
Ну,	в	формате	исследования,	конечно.	Типа	взломать,	хакнуть,	разобраться.	А	можно
спросить,	а	вот,	условно,	диагноз,	который	в	психотерапии,	в	психотерапии	это	связано?
То	есть	человек,	который	действительно	мужчина.
Нет,	это,	смотри.	Ну,	как,	где	вопрос	в	психотерапии	ученого?	В	психиатрии.	А,	в
психотерапии.
Если	нас	всех	в	дурку	поместить,	даже	так,	если	суперстресс	сейчас	воспроизвести,	то	у
нас	психика	отклонится	вот	в	этом	направлении.	Как	будет?	Ну,	в	дурке	как	себя	будет
гипертим	вести?	Со	всеми	общаться,	взаимодействовать,	дружить.	Как	будет	шизоид
вести	себя	в	дурке?	Искать	рептилоидов	какие-то,	выявлять	паттерны.
Вы	заметили,	что	как	только	загорается	свет,	нам	приносят	таблетки?	А	никто	про	это	как
бы…	Слушай,	а	зачем	вам	такой	опыт?	Твой	опыт	вот	нам	сейчас…	Как	паранойал?
Паранойал	будет	порядок	наводить	везде,	строить	всех	куда-то	там,	потом	начнет	качать.
Лоббировать.	Эпилептоид	будет	унижать,	делать	подлости,	мстить,	ну	и	так	далее.
Эмотив	со	всеми	дружить,	ребята,	все	будет	хорошо.	И	плакать.	Тревожный,
соответственно,	забьется	в	угол,	свернется	калачиком.
--- Page 326 ---
Больше	нет.	Это	когда	психика	перестанет…	Вот	мы	в	люфте	находимся,	то	есть	мы	сейчас
в	зоне	комфорта.	Но	если	бы	революция	перекинулась	бы	на	этот	берег,	вот	я	бы
посмотрел	на	вас,	как	бы	вы	в	стрессе	решали	свои	вопросы.
Слава	и	славе.	Ну	кто-то…	Кто-то	по	ТСР,	кто-то	по	ФИС.	Вот,	психика	даст	вот	эту	вот
слабину	и	ну	как	бы…	Покажет	истинное.
Все	станут	конгруентными.	Может	и	надо.	Так,	что	у	нас	следующее?	Параноял.
Что	точно	есть	у	паранояла?	Какой	параноял?	Последствия	жизни.	Да,	последствия.	У
Лидии	это	особенно	заметно.
Что-то	непонятно,	она	сразу	такая…	Так.	Да,	у	нее	намерение.	Она	сразу…	Даже	вот
делали	упражнение,	да,	так	я	не	поняла.
Себе	отвечает.	Ну	скорее	типа…	Что	это	было?	Объясняйте.	Это	вот	намерение.
Разобраться,	чтобы	дальше	как-то	двигаться.	Параноял	критически	важен.	Последствия,
соответственно,	план	действий.
Ну	про	аналогию	я	сказал	уже,	да,	параноялов.	Это	такое…	Соглашусь.	Очень	хорошо
разбивается	общественная	аналогия.
Ну	как	же.	Параноял	и	аналогия	это	как…	Да-да-да.	Огонь	и…	Враздеть	космическое
пространство.
Как	собака,	да.	Понятно,	ну	параноял	любит	слушать	аналогии,	это	да.	Но	у	него,	скажем,
набор	ассоциативных	связей	недостаточен.
Да,	надо	изучать	больше.	Да,	сложных	аналогий	не	любит	параноял.	Точнее	ему	сложно
говорить	сложные	аналогии.
Ну	такие,	знаете,	как	бы…	Да,	с	дополнительными	смыслами.	А	что-то	простое,	типа	там…
Деньги	это	инструмент,	ну	говорит	параноял.	Всё,	вот	тут…	А	как	Б.	Жизнь	как	горная
река.
Простые	аналогии	легко	заходят.	Параноял	это…	Стратегия	реальности	и	иерархия
критериев.	Параноял	слышит	применение	к	себе,	но	не	любит	его.
Точнее	он	хотел	бы,	чтобы	все	были	как	он,	но	в	какой-то	момент,	где-то	лет	в	двадцать
восемь,	он	уже	смирился	с	тем,	что	мир	несовершенен.	Двадцать	девять,	что	ли,	с	восемь.
Что	мир	инструментален,	скажем	так.
У	паранояла	нет	другого	результата,	это	для	него	просто…	Хотите	выбесить?	Дайте	ему
другой	результат.	Он	вам	устроит.	Эпилептоид.
Какой?	Любимый	фокус	языка	у	него.	Последствия	и	детали.	Разделение	и	последствия.
--- Page 327 ---
Модель	мира.	Модель	мира,	разделение,	последствия,	детали.	И	что	еще?	Модель	мира,
разделение,	последствия,	иерархия	критериев.
Это	паранояльная	история.	Эпилептоид,	если	будет	говорить	о	иерархии	критериев,
только	потому	что…	Воззывать.	Да,	но	он	сам	не	будет	в	это.
А	модель	мира?	Ну,	может	быть,	стратегия	реальности,	но	как-то	мне	кажется…	Да,
стратегия	его	реальности,	наверное,	что-нибудь	в	этом	роде.	Все	равно	он	увидит	свое,
как	и	тот	же	истероид.	Назовет	красное	зеленым,	если	ему	это	надо.
Чего	нет	у	него.	Прям	вот	вообще	нет.	Эпилептоидов?	Применение	к	себе,	может?	Да,	он
легко	нарушает	применение	к	себе.
Другой	результат	тоже	выгодный	ему.	Он	себя	как-то	как-то	успокаивает?	В	иерархии	он
же	повыше.	По	всем	нельзя,	а	мне	можно.
Да.	Это	вот	Таня…	Он	системе	стоит	выше	позиции	остальных.	Таня,	которая	говорит,	да
мне	можно.
А	я	буду	опаздывать,	буду	там	с	сотрудниками.	Да.	Человек	в	иерархии	выше.
Естественно,	он	не	будет	всю	схему	объяснять.	Почему	тебе	можно?	Эпилептоид,
наверное,	даже	может	быть,	специально	придумал	иерархию,	чтобы	не	объяснять
почему.	Что	позволено	Юпитеру,	то	не	дано	быку.
Неплохо,	не	хорошо,	такая	особенность	просто.	А	если	вдруг	человек	с	эпилептоидностью
находится	в	иерархии	внизу?	Он	будет	заискивать	к	тем,	кто	выше,	еще	сильнее	унижать
тех,	кто	ниже.	Ты	возьми	какого-нибудь	мужчина,	эпилептоид	у	него	там	начальник.
Комар	в	Сбербанке,	любой	человек,	который	в	этой	структуре.	Тема	военная.	Не	только
военная,	начальник	унизил	сотрудника,	сотрудник	эпилептоид.
Начальник,	он	пришел	домой,	наорал	на	жену,	жена	тоже	эпилептоид,	наорала	на
ребенка,	ребенок	тоже	эпилептоид,	наорал	на	собаку,	собака	тоже	эпилептоид.	Написала
ему	в	ботинке.	Круг	эпилептоидности	закрылся.
Все,	все.	И	вот	так	вот,	есть	цитата,	поговорка,	как	там,	извиняюсь,	подлежи	у	того,	кто
выше.	Клюй	ближний,	у	нас	ты	на	нижнем.
Это	принцип	курятника.	Принцип	эпилептоидного.	Не	знала.
Но	есть	такой	принцип,	очень	известный	принцип	курятника.	Типа,	забирайся	на
жердочку	выше,	чтобы	все,	кто...	Я	обошла	эту	систему	сразу.	Просто	любые	публичные
унижения	для	эпилептоида,	супер	личные	оскорбления,	и	вот	все.
И	он	начнет	последствия,	детали,	придумывать	многоходовочки,	подключать	модели
--- Page 328 ---
мира,	чтобы	там	отомстить.	Окей,	мотив.	Что	у	него	есть?	По	позициям	восприятия,
вторая.
Переопределение.	Ну,	она	такая,	немножко	лоховская,	мне	кажется,	позиция.	Что	значит
лоховская?	Ну,	он	может	делать	другим	хорошо,	но	не	делать	себе	хорошо.
Поэтому	у	него	применение	как	бы	к	себе...	Немножко	романтичное.	Да,	то	есть,	ему
хорошо	было	бы	здесь,	вот,	когда	тепло,	но	всем	хорошо...	Ну,	ему	было	бы	хорошо,	когда
прохладно,	а	все	хотят	хорошо.	Ну,	ладно,	тогда	для	вас.
То	есть,	он	это	учитывает,	но	не	удерживает	это,	как	паттерн.	Чего	нет	у	эмотива?
Последствий	нет.	Есть.
Ну,	вот,	чтобы	ему	было	хорошо.	Ну,	вот	Наташи	эмотивности	много.	Дюма.
Вот,	все	здесь,	чай,	пожалуйста,	с	утра,	там,	вода.	А,	да.	Последствия	все	посчитала,
малину	купила,	там,	например,	дюма.
Да,	чтобы	не	пилуло.	Ну,	ладно.	Чего	нет	у	эмотива?	А,	намерения	у	него	есть	еще.
Причем	чудеса	калибровки.	Это	все	намерения	у	него	есть.	Да,	противоположные
примеры	есть.
Может,	метафрейм	как	диссоциации	плохо	представлен,	потому	что	он	сильно
ассоциирован	в	процесс,	да.	Ну,	и	тревожный	остался	у	нас.	А	что	у	него	есть?	Чего	нет?
Да,	Ваня,	скажи	громче.
Ваня	тревожный.	Мужик	тревожный.	Последствия.
У	него	суперкрутые	последствия	и	детали.	Ну,	то	есть,	много	деталей,	много	последствий,
много	противоположного	примера.	То	есть,	как	только	ему	говоришь	«все	хорошо»,	он
тут	же	найдет	противоположный	пример.
А	вдруг,	если…	Последствия,	детали.	Последствия,	детали,	противоположный	пример.
Если	вы	вообще	все	учли,	то	это	напугает	его	еще	больше.
Потому	что	тогда	произойдет	что-то,	что	точно	никак	не	подразумевали.	Намерения
негативные,	да.	Окей.
Так,	что	сейчас	будем	делать?	Сейчас	мы	с	вами	попишем	текст.	Но	не	просто	текст.
Веселее.
Смотрите,	еще	один	язык	описания,	фокус	языка,	который	я	придумал.	Кто	еще	тут	будет
придумывать?	Есть	фокус	языка.	Очень	условно,	людей	можно	разделить	на	две	таких
категории.
Первая	—	это	люди	эмоций,	чувств,	состояний.	Есть	люди	практичные,	скажем,	стратегии
--- Page 329 ---
реальности,	реальные	люди.	Люди	—	цифр,	люди	—	эмоции.
Люди	—	чувств,	люди,	скажем,	плотные,	низких	вибраций.	И	прикол	в	чем?	В	фокусе
языка	есть	соответствующие.	То	есть	есть	фокусы	языка,	я	назвал	это	лимбические,	есть
фокусы	языка,	назовем	это	неокортексовские,	ну	или	фокусы	языка	такие.
Неокортексовские?	Да.	И	если	вы	хотите,	например,	подать	какую-то	информацию
лимбическому	 существу	 какому-то,	 эмоциональной	 женщине,	 допустим,	 которая
немножко	выпила	алкоголь	и	пришла	в	какой-нибудь	магазин	красивый,	где	висят	такие
люстры,	цветы	такие,	пушистые	какие-то	вещи,	вот	ей	она	в	состоянии	находиться.	И
пытаться	ей	убедить	логикой	бесполезно	вообще.
И	другое	дело,	там	приходит	мужчина	рациональный	со	списком	покупок	в	магазин
бытовой	техники,	или	там	магазин,	и	у	него	есть	вот	список,	у	него	деньги	посчитаны	уже
все.	 Это	 рациональный,	 вот	 они	 два	 антагониста,	 два	 противоположности.
Соответственно,	давайте	выберем,	какие	фокусы	языка	лимбические.
Переопределение.	Смотрите,	переопределение,	мне	кажется,	это	просто	фокус	языка,
который…	Универсальный.	Он	и	там,	и	там,	правильнее	сказать,	он	скорее	как	бы
обслуживает	фокус	языка.
То	есть	ты	можешь	там	чуть-чуть	смещать,	но	он	может	быть	как	лимбическим,	так	и
неокортексовским.	Аналогия	лимбической.	Аналогия	очень	лимбический	фокус	языка.
Обобщение?	Обобщение	лимбический.	Давайте	я	так,	букву	L	буду	ставить.	L,	L,	модель
мира,	да.
Лимбический	фокус	языка,	который	при	принятии	решения,	конечно,	пользуется.	Вот
этой	аурой	авторитета.	Иерархия.
Иерархия	очень	лимбический	фокус	языка.	И	почти	любой	пропагандистский	текст,
рекламный	текст,	мотивационный,	включает	в	себя	иерархию.	Ради,	ну	и	дальше	пошли
по	списку.
Семьи,	любви.	Четыре,	да.	Еще.
Другой	результат	очень	лимбический.	Он	удовлетворительный.	Удовлетворительнец.
Да,	Ваня	это	слышит	уже	в	пятнадцать	раз,	наверное,	да.	Другой	результат,	как...	Вот
попробуй	предъяви	женщине	то,	что	она	не	права,	что	она	скажет.	Применением	себя.
А	кстати,	да	дело	не	в	этом.	Ну	то	есть	просто	тупо	съедет	с	темы.	Как	только	ты
начинаешь	подводить	под	косяк	человека	с	состоянием,	он	тебе	устраивает	истерику
просто	и	все.
Потом	ты	оправдываешься.	Лимбика	так	работает.	Лимбика	всегда	права.
--- Page 339 ---
Обратитесь	лучше	к	врачу.	Ну,	как-то	так	сказала.	Она	такая,	логично.
Причем	потом	я	этот	пример	увидел,	услышал	в	фильме	«Здесь	курят».	Точь-в-точь	почти,
дословно.	Мама,	врач?	А,	мама	сказала?	Какой	фокус	языка?	Модель	мира.
Я	сказал,	мама,	врач?	Модель	мира,	утилизировался	моделью	мира.	Когда	я	стал	это
собирать,	ну	там,	еще	один	пример.	Я	не	помню	контекст.
Ну,	условно,	на	самом	деле	это	можно	и	сказать	в	другой	ситуации.	Представьте,
опаздывает	человек	и	говорит.	Ну,	заходит	такой,	как	будто	идет	на	свое	место.
Ему,	например,	руководитель	говорит,	ты	опоздал.	Он	говорит,	я	не	опоздал,	я
задержался.	Это	что?	Переопределение.
Как	можно	было	бы	утилизировать	эту	фразу?	Я	задержался	на	15	минут.	Ну,	типа	дальше
переопределить,	типа	обратно.	Как?	Я	не	задержался,	не	задержался.
Я	 не	 опоздал,	 а	 задержался.	 Ты	 говоришь,	 что?	 Задержался,	 нарушил	 нашу
договоренность.	Ну,	это	не	переопределение	в	чистом	виде,	да?	Это	согласно	контекста.
Если	у	них	было	обсуждение	договора.	Нет,	договор	был	приходить	вовремя	на	работу.	А
цель	какая?	Цель	–	утилизация,	чтобы	человек	перестал	дальше	пытаться	доказывать
свое	мнение.
Согласился.	Задерживаются	где-то,	а	на	работу	это	опоздание.	Задержаться	ты	можешь…
Модель	мира,	да?	То	есть	ты	предложила	другие	модели	мира,	в	которых…	А	здесь	есть
регламент,	правила	внутренней	практики.
Окей,	еще.	Подчиненный	тебе	такое	сказал,	да?	Нет,	ты	подчиненному,	как	руководитель,
говоришь.	Ты	опоздал,	он	говорит.
Ну,	там,	Татьяна,	отчество.	Леонидовна.	Татьяна	Леонидовна,	я	не	опоздал,	я	задержался.
Говорит	подчиненный	тебе.	Да,	что	ты	скажешь	ему?	Здесь	так	не	положено,	я	могу
задерживаться,	только	я.	Мы	ничего	другого	и	не	ожидали.	Так?	Ты	не	я,	да,	ты	бы
сказала.
Ты	не	я.	Когда	ты	растерчиваешь,	как	говорится,	аналогии	регалий.	Задерживается,	вылет
самолета,	а	ты	опоздал.	Окей.
Это,	наверное,	не	в	чистом	виде	аналогия.	Можно	попробовать	изменение	размера
фрейма.	А	что	бы	сказал?	Раньше,	позже.
Или	А,	по	позициям,	да?	Да.	Других	не	подводи,	типа	того.	Или,	например.
Ты	других	подвел.	Да,	а	что	бы	сказал?	Не,	не	сказал,	прям	сразу,	говорим,	что	другие.
Другие	за	тебя	работают.
--- Page 340 ---
Все	тебя	ждали.	Окей.	Я	предложил	такую	идею,	паттерн	у	меня	уже	постепенно	стал
выявляться.
Я	как	историческую	рассказываю,	как	вообще	эта	идея	возникла.	Я	так	подумал,
прикольно,	если	намерение	можно,	тот	же	самый	фокус	языка,	тем	же	самым	фокусом
языка	можно	утилизировать,	наверное,	подумал	я.	Расширяя	последствия,	последствия,
модель	мира,	модель	у	мира.	Я	придумал	такую	штуку,	назвал	ее	обратное
переопределение.
Когда	человек	говорит,	это	не	измена,	это,	не	знаю.	Ошибка.	А	я	говорю,	нет,	это	не
ошибка,	это	именно	измена.
То	есть	только	он	начинает,	знаете,	свои	качели	в	сторону.	А	мы	его	сразу	назад,	причем
прерывая	попытку	не	на	втором,	третьем,	пятом	шаге,	а	только	он	дернулся	туда	со
словами.	Я	не	опоздал.
Нет,	ты	именно	опоздал.	Из	тебя	штраф,	внушение,	еще	что-то.	То	есть	мы	прервали	на
излете.
Он	говорит,	условно,	это	не	ошибка,	это	просто	перепутал.	Нет,	именно	ошибка.	И	жест
такой,	обратное	переопределение.
То	есть	мы	возвращаем	по	линии	времени,	отматываем	назад	и	еще	раз	говорим,	что	мы
прерываем	любые	его	попытки	передернуть,	переопределить,	проявить	какую-то
гибкость.	Здесь	нет	места	гибкости.	Назад.
Интересно.	Я	не	обманул,	я	скрыл	правду.	Да.
Я	обманул.	Нет,	ты	именно	обманул.	Да,	потому	что	100	человек	продолжают	делать.
Выключается	дальше?	Ну,	посмотрим.	В	смысле,	если	у	тебя	слишком	жесткая	позиция,	он
перестанет	эту	попытку,	он	начнет	что-то	другое.	Это	будет	другая	коммуникация,	другой
тоут	коммуникации.
Жест	какой?	Намерение.	Намерение.	Ты	поверила?	Ну,	или	изменение	размера	фрейма.
А	ты	поверила?	Пальцы	от	тебя.	Если	акцент	на	«ты»,	то	изменение	размера	фрейма.	Если
поверила,	то	намерение.
На	чем	акцент?	На	«ты».	То	изменение	размера	фрейма.	Окей.
Я	начал	копить	эту	базу	данных.	И	у	вас	методички	есть?	Же,	да,	в	чате?	Там	что-то	есть.
Там	есть,	и	там	написано	«утилизация»,	там	отдельной	строкой	написано	«намерение».
И	потом	мне	повстречался	один	мой	знакомый,	который	занимался	единоборствами.	Ты
занимался	 единоборствами?	 Сейчас	 мне	 надо	 показать	 кое-что.	 Я	 занимался
--- Page 341 ---
тикбоксингом.
Вот,	давай.	Спасла.	Вот	смотри,	я	сейчас	буду	тебя	бить	в	лицо	прямым	ударом.
Давай.	Твоя	задача…	Это	будет	очень	медленно.	И	на	видео.
Аккуратно,	то	рефлекс	может	быть	свободный.	Вот	сейчас	твоя	задача…	А	почему	у	вас
такая	правая?	Последний.	Чтобы	на	камеру.
Как	удобнее.	Вот	я	сейчас	буду	делать	это	медленно.	Твоя	задача	–	отреагировать
максимально,	как	бы	ты	реагировала,	если	бы	это	было	не	за	счет	реакции,	а	за	счет
какого-то	мышления.
Вот	я	бью	передний	джеб.	Это	такой	короткий	удар	в	сторону.	Ближайший.
Наверное.	Вот,	уклонилась.	Хорошо.
Давай	еще	раз.	Ну,	там	на	самом	деле	вот	так	вот	глаза	в	пол	не	вводят.	Там	вот	так	вот
делать.
Давай,	бей.	Медленно.	Ключевой	медленно.
Если	бьет,	я	вот	так	вот	отхожу.	Да.	Так	вот.
Хорошо.	Запомнили.	Теперь	давай	следующее	условие.
Нельзя	уворачиваться.	Нужно	что-то	другое	делать.	Что	бы	ты	делала?	Уворачиваться	уже
не	работает.
Мы	это	действие	отменили.	Закрылась.	Ну,	как	бы	закрылась	и	вперед	пошла.
Еще	раз.	Давай,	вот	тоже	там	глаза	не	надо	пускать.	Ты	бьешь	теперь.
Я	делаю,	повторяю	за	тобой.	Нормальный	прием.	Ну,	в	смысле,	когда	ты	бьешь,	я	бью
тоже.
То	есть	такое	встречное.	Да,	можно	же	отвесить.	Хорошо.
Теперь	нельзя	уворачиваться	и	нельзя	пробивать	навстречу.	Что	бы	ты	сделала?	Ну,	как
вариант.	Это	не	уворачиваться.
Ну,	это	не	обязательно	там	прям	приседать.	Ну,	условно,	уклониться.	Уклониться	можно
там	назад	уйти.
Почему	обязательно	бить?	Подожди.	Подожди.	Давай.
Тоже	бей	меня,	я	буду	создавать	дистанцию.	Ну,	это	как	уклониться,	только…	Давай,	и	еще
раз.	Нельзя	предыдущие	все	шаги.
--- Page 342 ---
Что	бы	ты	сделала?	Подумай.	Это	тоже	уклонение.	Просто	не	всегда	скорость	позволит.
Наверное,	не	знаю,	пропустила	бы	тогда.	Какие	еще	варианты	есть?	Ты	можешь	просто…
Давай,	ты	меня	бей.	Ну,	то	есть…	А,	ну	это	же	тот	же	самый	блок.
Нет,	не	блок,	это	вот	именно…	Типа	отвести,	да?	Да.	Или	вот	так	вот	чаще	бей.	Окей,
спасибо.
Там	еще	есть	вариант.	И	когда	я	всю	эту	тему…	Ну,	когда	я…	Смотрите,	такую…	Очень
часто	есть	такая	метафора	фокусов	языка,	как	метафора	единоборств.	Когда	вы	бьете,	ну,
как	будто	вы	наносите	удар,	а	в	ответ	получаете	там	тоже	какой-то	удар.
Ну,	знаете,	там	есть	набор	ударов,	там	руками,	ногами,	боковые	прямые,	подсечки.	Там,
не	знаю,	в	Mortal	Kombat	все	играли.	То	есть	какая-то	динамика	развивается.
Я	подумал	такую	штуку.	Точнее,	на	какой	удар	и	какой	фокус	языка	похожи?	Ну,	какие
фокусы	языка	похожи	на	какие	удары?	Класс.	Какие?	Вот	намерение.
Ну,	в	смысле,	прямой	удар,	намерение.	Что	такое	переопределение	в	единоборствах,	как
бы	вам	кажется?	Уклонение.	Легкое	уклонение.
То	есть	вам	бьют	намерением,	слегка	уклоняетесь.	Но	согласитесь,	что	нужно	очень
тонко	чувствовать	человека,	чтобы	уклониться	точно.	Потому	что	если	он	бьет	обманно,
ну,	знаете,	есть	такое,	как	будто	бьешь	прямой,	а	бьешь	боковой,	то	ты	уворачиваешься,
или	там,	уворачиваешься	сюда,	и	в	итоге	налетаешь	на	кулак.
Так	очень	часто	бывает.	Понимаете,	да?	А	отклонение	–	это	что?	А	почему	вы	с	танцами
тогда	взять	переопределение?	Я	просто	не	танцевал.	Селиванов	меня	не	учил	танцевать.
Давайте.	Отклонение	–	это	что?	Другой	результат?	Нет.	Диссоциация	в	изменении
размера	фрейма.
А	что	могло	бы	быть…	Хорошо,	пойдем	наоборот.	Что	было	бы	другим	результатом?
Разрыв	шаблона,	а	еще?	Другой	результат,	подожди.	Когда	силу	противника	обращается…
Нет,	это	применение	к	себе.
Давайте,	вот	другой	результат.	Что	было	бы?	Ну,	метафора	другого	результата	в
единоборствах	–	что?	Давайте,	сделайте	жест	другого	результата.	Перекидывание?
Отклонение.
Уклонение.	Увод	в	сторону.	А	отражение	путем…	Ты	переводишь	внимание,	как	движение
ноги	удара	в	сторону.
И	направить.	Дело	не	в	этом.	Я	такой	думаю,	прикольно.
От	прямого	удара	как	можно	защититься?	Намерение.	Тебе	намерение,	ты	в	ответ
--- Page 343 ---
намерение.	Тебя	бьют	в	лицо,	и	ты	в	ответ	тоже	бьешь	в	лицо.
Оба	упали.	Ну,	имеет	место	быть.	И	тебе	говорят,	например.
Ты	чего	опоздал?	А	ты	такая.	А	ты	чего?	Ну	и	там.	И	все.
И	это	конфликт.	Эскалация	конфликта.	Намерение	на	намерение.
Ну,	типа	того.	И	поехали.	Ну,	тупиковый,	скажем.
Ну,	точнее,	нужно	точно	быть	уверен,	что	ты	его	забьешь.	Ну,	в	метафоре	единоборств.
Помните,	мы	рисовали.
Скорость,	сила,	точность.	Ага.	Я	определяю.
Ты	чего	опоздал?	Я	не	опоздал.	Я	задержался.	Это	уклонение.
Это	уклонение,	но	нужно	очень	хорошо	знать	заранее.	Всю,	скажем	так.	Структуру.
Потому	что	можно	так	отклониться,	что	потом	он	за	тобой	еще	будет	доказывать,	что	ты
не	прав.	Или	другой	результат.	Да	дело	не	в	том,	что	я	опоздал.
А	в	том,	какую	новость	я	вам	принес.	Говорите.	Я	не	могу	сказать.
Что?	Иногда	срабатывает.	Не	на	всех,	но	срабатывает.	То	есть,	если	тебя	бьет	параноял,	у
него	удар	сложно	перевести	в	другую	сторону,	потому	что	он	за	тобой	будет	бегать,	как
молотком	бить.
Он,	допустим,	говорит,	у	меня	с	собой	в	углу	кофе.	Я	заходил	в	кофейню,	чтобы	купить
всем	кофе.	Но	по	пути	выпил.
Но	я	упал.	Или	иерархия	критериев.	Когда	мы	поднимаем	вверху.
Это	не	удар.	Главное,	чтобы	мы	понимаем	друг	друга.	Иерархия	критериев.
Подъем	вверх.	Ну	то	есть,	он	вас,	а	вы...	Ну	или	диссоциация.	Ну	там	диссоциацию	легко
можно	придумать.
И	в	волейболе,	в	баскетболе	тоже	такие	перетянуть.	Потому	что	вот	вам,	пожалуйста,
готовый	шаблон.	Особо	можно	даже	и	не	придумать.
Я	бы	там	что-то	поднаписал,	какие-то	мысли.	А	сами	вы	вовремя	приходите	вообще?
Смотри,	направить	силу	удара.	У	меня	есть	такой	знакомый,	Дима	Задерновский.
Он	занимается	тактическим	ножевым	боем.	И	однажды	он	мне	показывал	два	маркера,
если	вот	так	вот	взять.	Например.
Он	говорит,	это	легко	делать.	Берет	два	как	будто	ножа,	и	вот	так	вот	бежит	на	меня.
--- Page 344 ---
Натурально.
Я	его	бью	ножом,	а	он	делает	какое-то	неуловимое	движение,	и	этот	нож	мне	всегда
обратно	в	меня	же	и	прилетает.	Ну	то	есть	там	переправляет,	и	в	тебя	же	этот	удар
втыкается.	Ну	человек	20...	20	лет	занимается	ножевым	боем.
Да.	Ну	айкидо	и...	Это	про	что?	Что	было	бы	применением	к	себе?	Ты	опоздал.	Можно
подумать,	вы	сами	всегда	вовремя	приходите.
Согласитесь,	нужно	очень	быть...	как-то	владеть	айкидо,	чтобы	такое	себе	позволить
сказать.	Ну	а	тебя	бьют,	и	ты	этот	удар	же	возвращаешь.	Вряд	ли	это	будет
нокаутирующий	удар,	в	ответ	еще	больше	будет	конфликта.
Ты	опоздал,	мы	с	тобой	вместе	пришли.	Не,	ну	это	не	стратегия	реальности,	я	бы	так
назвал.	Это	просто.
Мы	с	тобой	вместе	зашли,	встречаемся,	владители	подчинены.	Ты	опоздал.	В	ответ	Таня
тебе	говорит,	ты	не	я.	Ты	не	я.	Стратегия	реальности.
Ну	такое,	скажем,	да?	Ну	да.	Собственно,	про	что	речь?	Вот	мы	можем	сделать
подготовительное	упражнение,	а	потом	большое,	которое	будет	заключать	и	на	себе	вот
этих	фокусов,	утилизации	фокусов	языка.	Собственно,	я	предлагаю	объединиться	в	три
группы,	по	два	примерно	человека.
Кто	себе	возьмет?	Лидия.	Давайте	вы	втроем.	Вы	вдвоем.
Вы	втроем.	И	вы	вот	так	вот,	кто	вдоль	стены,	втроем.	Марина.
Да.	Вы	втроем.	Таня,	без	Марина.
Марину	Андрею	отдадим.	Нет,	вот	вы	втроем.	Диана,	Света,	Иван.
Окей,	смотрите.	Первая	группа,	второй,	вторая,	третий,	третья,	первый	придумывает
фразу	ну	давайте	так,	наезд.	Не	обязательно	наезд,	наезд	в	смысле	ты	опоздал,	это	может
быть	какая-то	просто	другая	вещь.
Можно	использовать	вы	превысили	скорость.	Пожалуйста.	Вы	превысили	скорость.
Нет,	вы	в	третьей	группе	предлагаете	фразу	вы	превысили	скорость,	с	вас	штраф,
например,	да.	Вы	придумываете	фразу,	говорите	фразу	группе,	группа,	все	14	фокусов
языка	как	отдельные,	то	есть	это	не	цепочка,	не	связка,	просто	вам	говорят,	вы,	наверное,
хотите,	чтобы	я	в	следующий	раз	приехал	вовремя?	Ну	как	опоздал?	Задержался.	Да,	и	это
опоздание	меня	научит	тому,	что	я	опоздал,	на	сколько	конкретно	минут	я	опоздал.
Вам	нельзя	опоздал	взять?	Нет,	это	была	демонстрация.	Ну	вот	сейчас	демонстрация,
обобщение.	Ты	опоздал.
--- Page 345 ---
Все	опаздывают.	Ты	опоздал.	Аналогия.
Ты	опоздал.	Ну	я	же	раньше	всегда	вовремя	приходил.	А	сегодня	почти	вовремя.
Ты	опоздал.	Дело	не	в	опоздании,	а	в...	информации,	которую	я	принес.	Вы	опоздал.
Вы	опоздал.	Вы	опоздун.	Модель	мира.
А	Наполеон-то	всегда...	Мама	сказала,	что	я	опоздал.	В	бетоне.	Путин	вообще
принципиально	на	2-4	часа	опаздывает	на	встречу.
Там	просто	другая	коммуникация	будет.	Ты	опоздал.	Сколько	точно	сейчас	времени?	Ты
опоздал.
Противоположный	пример?	Какой-нибудь.	Ну	это	исключение	из	правил.	Смотрите,
противоположный	пример,	можно	это	событие	сделать	противоположным	примером	и
сказать,	что	я	же	всегда	вовремя	приходил.
Ты	опоздал.	Главное,	чтобы	все...	Главное,	что	пришел.	Скажите	спасибо,	что	пришел.
Ты	опоздал.	Ну	ладно.	Применяй	к	себе.
А	сами-то	вовремя	приходите?	Ты	опоздал.	Бред.	Например.
Ты	хочешь	поговорить?	Интересное	мнение.	Я	вас	услышал.	Вот	тебя	прет.
Вот	тебя	прет.	Это	кто	тебя	внушил,	что	я	опоздал?	Кто	переучился?	Ну,	соответственно,
вот	вас	трое,	вас	трое,	и	вас	трое.	Все	по	трое.
Нет,	первая	придумает	второй	претензию,	на	которую	надо	ответить.	Вторая	и	третья.
Ваша	задача,	все	14	сказать.
Иван	как	ургант	прям.	Или	ургант	как	Иван.	Наш	Иван.
Сань.	Как	Грозный.	Иван	как	Грозный.
Так,	выбрали?	Угадайте,	где	сын	Ивана.	Грозного.	Сейчас,	сейчас,	вот	там	тоже.
Мы	еще	не	выбрали.	Выберите	три-максимум	пять.	Первая	группа.
Четыре	группы.	Выходите.	Куда	я	не	приеду,	вот	этот	вот	звук	появляется.
Много	лет.	Вот	паттерн.	Это	паттерн	ты	вывел.
Какой?	Везде.	На	любых	островах	появляется.	Так,	у	нас	была	фраза.
Вы	ведете	себя	неприлично.	Мы	выделили	первое.	Не	называем.
Ты	нам	говори	ответ,	а	мы	выберем.	И	нам	точно	будет	сегодня	вместе	хорошо.
--- Page 346 ---
Нормально.
Ну,	это	типа	как	последствия,	наверное.	Да,	типа.	Это,	кстати,	вот	тоже	такой	прикольный
момент,	когда	на	тебя	наезжает	ну,	как	бы,	с	идеей,	что	ты	отреагируешь	агрессивно,	и
будет	конфликт.
А	ты	переводишь	в	другие	последствия,	да.	Ресурсные,	многообещающие	последствия.
Это	вы	меня	еще	пять	лет	назад	не	видели.
Изменение	размера	фрейма,	да.	Да.	Это	тоже	я,	кстати,	так	часто	отвечаю,	когда	мне
говорят	Александра,	ну,	там,	типа,	вы	какой-то	там	добрый,	хороший,	спокойный.
Говорю,	как	хорошо,	что	вы	меня,	там,	столько	лет	назад	не	видели.	Для	Маши	Распутина
это	только	цветочки.	Какой?	Фокус.
Мандельмира.	Мандельмира.	И	последний.
А	вы	тоже	так	хотите?	Ну,	реакцию	дайте.	Какой?	Намерение.	Ну,	это,	типа,	намерение,	да.
Ну,	тут	тоже	можно	такое	негативное	намерение,	да.	Завидуете.	Ну,	причем	с
метасообщением	таким,	типа,	понимаю	вас.
Ну,	и	все	остальное.	Обычные	четыре.	Окей.
Спасибо.	Вторая	группа.	Ваши	три-пять	вариантов.
Сейчас	всю	фразу.	Какая	фраза?	Ты	что,	пьяный?	Ты	что,	пьяный?	Да,	я	пьяный.	Но	это	не
помешало	мне	найти	дорогу	домой.
Какой	фокус?	Стратегия.	Ну.	А	мы	напоследок.
Да,	я	выпил.	Я	пришел	домой.	Смотри,	даже	вы	«но»	говорите.
Это	противоположный	пример.	И	поэтому	я	пришел	домой.	Вот	это	прикольно	было	бы.
Это	же	не	помешало	мне	найти	дорогу.	Не-не,	ты	что,	пьяный?	И	поэтому	я	пришел
домой.	Да,	отрезать	бы	я	бы	не	пришел.
Или	бы	наоборот.	Ты	же	пьяный.	Хорошо.
Хорошо.	Как	там	фраза?	Давай,	я	говорю,	а	ты	отвечай	мне.	Лида,	ты	что,	пьяный?	Да,	я.	А
я	должна	в	каком	ответе?	Ну,	следующий	ответ	какой-нибудь.
Ты	что,	пьяный?	Кто	не	курит	и	не	пьет,	тот	здоровеньким	помрет.	Аналогия.	Аналогия,
да.
Лида,	ты	что,	пьяный?	Вчера	была	пьяная,	сегодня	первый	день	похмелья.	Ты	что,
пьяный?	За	другой	результат.	Да,	это	утилизация	намерения,	да,	называется?	Ты	что,
--- Page 347 ---
пьяный?	И	другой	результат.
И	счастливый.	Ты	что,	пьяный?	Ну,	тут	уже	тоже	было	главное,	я	думаю,	остальное
переживем.	Иерархия,	да.
И	еще	последнее.	Ты	что,	пьяный?	Обобщение.	Да,	вот	эффект	обобщения	это	такой
типо...	Давайте	скажем	метафрейм.
Метафрейм,	ты	что,	пьяный?	Метафрейм.	Обобщение.	Тебе	кажется,	изменение	размера
фрейма	может	быть.
Может	быть,	стратегия	реальности.	А	вот	знаешь,	что	мы	не	записали?	Мы	записали
противоположный	пример.	А	это	что,	пример?	Нет,	мы	не	все	выносим.
Помогите	нам	составить	противоположный	пример.	Ты	что,	пьяный?	Да,	скажите,	ты	что,
пьяный?	Противоположный	пример	и	метафрейм	надо	нам.	Единственный	раз.
Я	выпил,	и	ты	меня...	Столько	внимания	уделяешь,	да.	А	давайте	метафреймом	что	будет?
Метафрейм	сложно.	Смотрите,	метафрейм	—	это	указать,	что	это	паттерн.
Каждую	пятницу	я...	Или	началось.	Да,	или	оценка.	Это	по	работе.
Иерархия.	Окей,	третья	группа.	Какая	претензия?	Претензия.
У	нас	вы	превысили	скорость.	Вы	превысили	скорость.	Да	все	мы	торопимся	жить.
Все	мы	торопимся	жить.	Смотрите,	тут	тоже	такое	обобщение	с	философией,	да.	Это	вот
как	раз,	когда	предъявляешь	какому-то	гепатиму.
Вот	они	все	так	отвечают	прям.	Это	жизнь.	Из	разряда.
Да	и	в	целом,	жизнь	сейчас	на	высоких	скоростях.	То	есть	тут	аналогия	плюс	обобщение,
да.	Ну,	Гаишник,	он	не	бывает	гепатимом,	он	на	нем	вот...	Он	эпилептоид,	да.
Так,	вы	превысили	скорость.	Зато	мы	с	вами	познакомились.	Кстати,	что	вы	делаете
сегодня	вечером?	Это	не	всем,	но	подходит,	да.
Другой	результат.	Андрей	бы	такое	сказал.	У	нас	как	бы	история,	что	девушка	превысила
скорость,	все	остальное	у	Гаишника,	поэтому	такой	вариант.
Вы	превысили	скорость.	Да	я	своими	глазами	видел,	как	две	машины	проехали	быстрее,
чем	я.	Ну	вот	видите,	стратегия	реальности	не	утилизирует	эту	штуку.	Потому	что	у
каждого	своя	реальность,	и	каждый	будет	отстаивать	свою	реальность.
Если	ответят...	Да	вы	скорость	превысили.	Я	просто	писать	хочу.	Это	хорошо.
Ну	для	девочки	это	разговор.	Да,	ну	какой	это	фокус	языка?	Стратегия	реальности.	Ну	типа
--- Page 348 ---
намерение,	да.
Намерение	не	хватит.	Жест	сделайте.	Ну	в	особо	сильной	стадии,	это	может	быть
иерархия	критерия.
Стратегия	реальности,	опять	же.	Стратегия	реальности.	Вы	скорость	превысили.
А	что	для	вас	снисхождение?	Ведь	бывает,	что	минута	все	меняет.	Очень	круто,	можно
начать	петь.	Модель	мира,	да?	Да.
Это	стата	из	какого-то	типа	фильма?	Это	песня.	Но	нужно	в	контексте	быть.	Ну	да.
Вы	скорость	превысили.	Офицер,	наверняка	у	вас	бывали	ситуации,	когда	вы	вообще	не
обращали	внимания	на	скорость.	Когда	не	скорость	самое	главное.
Не	думая	о	рублях	совсака.	Не	думая	о	рублях	совсака.	В	ответ	получишь.
Вы	скорость	превысили.	Конкретнее,	на	каком	участке?	На	сколько	километров	в	час?	Ну
все,	тут	сразу	прилетит.	А	если,	например,	не	зафиксировал	он?	Как	он	скажет,	что
превысил?	Он	тебе	будет	показывать.
Ну	обычное.	Вы	скорость	превысили.	Ладно,	а	давайте	я	вам	расскажу	анекдот	про	мента.
Ой,	про	полицейского.	И	если	вы	засмеетесь,	то	вы	меня	отпустите.	Окей.
Это	другой	результат.	Ну	вот,	в	эпилептоиде	что?	Что	в	эпилептоиде	сработает?	А	что,
боежник	по	умолчанию	эпилептоид?	Российский	показатель,	да?	А,	можно,	знаете,	что?
Твое	унижение	сработает.	Смотри,	с	эпилептоидами	три	стратегии	поведения.
Первое,	это	быть	в	его	паттерне,	унизиться.	Второе,	сказать,	что	я	крутой.	Но	в	другой
системе.
И	третье,	ну	тут,	как	бы	сказать,	опционально.	Проигнорировать	полностью	его	попытки
иерархии.	Это	опционально.
Проигнорировать?	Проигнорировать	все	его	попытки	иерархии.	То	есть,	типа,	я	своими
делами	занимаюсь.	Он	там	говорит,	ну	возьмите	свою	ручечку.
Спокойно.	Да,	я	взял	ручку.	Ну	то	есть,	ты	просто	вообще	не	видишь	эпилептоидные
наезды.
Потому	что,	скорее	всего,	он	просто	на	другого	переключится.	Называется	превентивный
фокус	языка.	Превентивный,	в	переводе,	например,	на	русский,	это	заранее.
До	того,	как	произойдет...	Узнала,	что	Игорь	Жилков	в	Сочи?	Не,	превентивный,	не	то
чтобы	узнала.	Вот	тут	ты	прямо	именно	предполагаешь...	Предутилизация.	Представь,	ты
выступаешь	перед	аудиторией,	тебе	надо	рассказать,	допустим,	про	свой	продукт.
--- Page 364 ---
Свет,	закрой.	Понятно,	профессии	это	тоже.	Давайте	следователи.
Какие?	Разделение.	Намерение.	Намерение.
И	если	вы	хотите	человека.	Допустим,	вы	берете	сотрудника	на	работу.	Ну,	условно,
следователем.
И	понимаете,	что	у	него	нет	намерения,	нет	последствий.	Нет	разделения.	Не	надо
мучить	пацана.
Если	вы	хотите	сделать	первоклассного	следователя,	то	нужно	специально	сделать	ему
развивающие	игры,	упражнения.	Которые	тренируют	в	нем	детали,	последствия,
стратегию	реальности,	намерение	и	так	далее.	Ну,	мы	делали,	да.
Пока	ты	спал.	Помнишь,	тебе	снилось,	как	мы	разбирали?	Три-пять	фокусов	языка
формируют	тебя	как	психотип.	Ты	там	родился,	либо	приобрел	в	процессе	взросления.
Скорее,	приобрел,	да.	Но	психотипы	же	не	сильно	они.	Ну,	их	можно,	но	все	равно	базу	не
вижу	сложно.
Очень	сложно	поменять.	Очень	сложно	поменять.	А	фокусы	легче	поменять.
Мы	сейчас	с	вами	чем	занимаемся?	Фокусничаем.	Мы	помогаем,	скажем,	перестраивать
фильтр	восприятия.	Менее	жесткие,	но	более	глубокие.
Цепочки	фокусов	языка,	сказали,	да?	То	есть	одна	за	другим,	как	они	связываются.	Эти
цепочки	 можно	 создавать,	 моделировать.	 Берете,	 слушаете	 интервью	 какого-то
человека,	у	которого	есть	определенный	уровень.
Я	могу	сказать,	допустим,	тот	же	Аристоич.	Несмотря	на	всю	его	легко	меняющуюся
позицию,	можно	помоделировать	его	ответы	на	вопросы.	Я	для	себя	тоже	выделил	еще
пару	людей,	которые	я	бы	вам	порекомендовал.
Не	то,	что	на	мастерском	моделировать,	а	вообще	послушать,	посчитывать	их	фокусы
языка.	Вассерман	есть	такой.	У	него	очень	стандартная	цепочка	фокусов	языка	как	ответ.
Это	там	обязательность	изменения	размера	фрейма	в	прошлое.	Там	обязательность
стратегии	реальности,	как	будто	бы	стратегии	реальности,	но	отсылка	на	какие-то	модели
мира	обязательно.	Имена	или	фамилии	людей	называются	именем	отчества.
То	есть	он	не	скажет	Трамп.	Он	скажет	как?	Дональд	Фредович	Трамп.	Он	все	имена	и
фамилии	называет	именем	отчества.
Если	там	отчество	двойное,	он	называет	прям	все	полностью.	Вот	такая	фишечка.	В
смысле,	модель	мира	для	него	как	ценность.
Очень	прикольный	Павел	Щелин.	Рекомендую	тоже	послушать.	Может	кто-то	слышал?
--- Page 365 ---
Щелин.
Павел	Щелин	это	политический	философ.	Это	чувак.	Я	знаю	немного	людей.
Точнее	как.	Вот	если	вы	хотите	стать	умным	человеком,	по-настоящему	умным,	чтобы	это
был	Щелин.	Наберите	Павел	Щелин.
Киньте	в	группу	пожалуйста.	Киньте	в	группу	пожалуйста.	Киньте	в	группу	Ивану.
Может	табличку.	У	него	есть	канал	естественно	на	Ютьюбе	или	два.	Точнее	один	его	и	его
фанаты,	которые	сделали.
И	его	приглашают	по	разным	самым	местам	интервью	давать	по	текущим	ситуациям.	Не
существует	ни	одного	человека,	кто	бы	с	ним	померялся	интеллектом.	Там	был	один
какой-то	чувак,	но	его	в	комментариях	просто	загнобили.
Сказали	пожалуйста	заткнись,	дай	нам	умного	человека	послушать.	А	тот	пытался
показать	Щелину,	что	он	тоже	на	одном	уровне.	Тоже	где	причастные	обороты.
Но	Щелин	просто	мега	мозг.	Я	его	моделировал.	Я	могу	сказать,	что	там	нужно	очень
легко	жонглировать	не	яблоками,	а	номинализациями.
Причем	религиозного,	скажем	так,	толка.	Крутой	чувак,	рекомендую.	Есть	такая	Диана,
журналистка,	которую	выгнали	с	Украины.
Она	его	приглашает	и	всю	дорогу	говорит	Павел,	вы	такой	умный	человек,	пожалуйста
еще	скажите	нам	что-нибудь.	Это	тот	самый	момент,	когда	я	ничего	не	понимаю,	что
происходит,	но	пожалуйста	продолжайте.	И	знаете	в	чем	прикол?	Аристоич	пытался	его
пригласить	на	батл.
И	недолго	они	там	общались.	Аристоич	что-то	сказал,	Щелин	сказал,	я	с	таким	человеком
больше	не	общаюсь.	И	перестал	выходить	на	связь	просто.
Что	он	сказал?	Ну	что-то	там	про	это.	Могли	ли	они	договориться	о	встрече?	Не,	они	уже
дискутировали.	Они	вели	подкасты	вместе	с	Щелиным	по	религии,	по	всяким
антологическим	аспектам	бытия.
Но	в	какой-то	момент	Аристоич,	Щелин	просто	сказал,	я	с	ним	не	общаюсь,	извинения	не
принимаю,	нафиг.	Ну	это	вот,	я	думаю,	что	это	позиция	Аристоича.	То,	что	мы	в	самом
начале	интервью	слышали	с	Собчак,	которая	про	украинцев,	про	русских.
Короче,	супер	недальновидные	какие-то	поступки,	видно,	Щелин	сказал.	Спляшет.	Вот.
Если	вы	хотите	стать	популярным	бытовым	спикером	для	молодежи	неотягощенной,
скажем	так,	у	кого	IQ	двухзначный,	я	бы	рекомендовал	Сейсимбаева,	например.	Знаете
такого?	Маргулан	Сейсимбаев.	Вот	такой	идеальный	спикер,	чтобы	выйти	где-нибудь	для
--- Page 366 ---
тысячи	человек,	зачитать	какой-нибудь	мотивационный.
Ну,	короче,	просто	берете	чувака,	понимаете,	в	чем	он	крут,	моделируете	его	фокусы
языка,	его	цепочки	фокусов	языка,	все.	Вот	вам,	пожалуйста,	как-то	мозг	скопировать,
вставить.	Цепочки,	связки.
Связки,	давайте	так,	я	думаю,	что	мне	полгода	надо	где-то,	наверное,	эту	тему	прокачать
получше.	Я	вам	готовую	стратегию	уже,	может	быть,	там	выдам.	Устойчивые	связки.
Пока	сыроват	проект.	Ну,	уже	сказал,	лимбические	и	рациональные	фокусы	языка.	Мы	с
вами	тут	их	выписывали.
Даже	по	тексту	про	один	и	тот	же	объект	можно	почувствовать,	увидеть,	услышать,
понять	эту	разницу.	Следующие	блоки	фокусов	языка,	я	про	них	тоже	частично	сказал.
Это	когда	вы	текст,	выступление	разбиваете	на	блоки.
Мотивационная	часть,	условно	информационная	часть,	условно	работа	с	возражениями
часть.	И	когда	вот	эти	вот,	по	сути,	мотивационная	часть,	вы	дальше	можете	там,	какие
фокусы	языка,	в	какой	последовательности	будут	мотивационный	эффект	иметь.	Ну,	типа
там,	например,	последствия,	намерения,	иерархия,	критерия.
Если	вы	это	сделаете,	это	поможет	вам	реализовать	эту	ценность.	Когда	будет	эта
ценность	доступна,	вы	тогда	сможете	ради	вот	этой	ценности.	Все.
Мотивационная	часть.	Можно	туда	добавлять,	вкраплять	какие-то	другие	элементы,	типа.
И	тогда	на	вас	будут	смотреть	с	благодарностью	модель	мира.
И	тогда	пройдет	10	лет,	и	вами	будут	гордиться	изменением	размера	фрейма.	И	так
далее.	Следующие.
Завитушки	фокусов	языка.	Ну,	про	них	мы	прям	непосредственно	от	создателя
прикоснулись.	Когда	можно	говорить	одной,	потом	делать	небольшую	ремарку	в	одну
сторону,	потом	сразу	еще	одну	ремарку	в	другую	сторону,	меняя	громкость,	высоту,
скорость,	и	продолжать	свою	телегу,	двигать	куда-то	дальше.
Причем,	я	когда	тему	осознал,	я	даже	завитушки	завитушек	сразу	делал.	Когда	ты
говоришь	основной	текст,	добавляя	туда	небольшой,	и	вкрапляя	еще	кое-что,
возвращаясь	к	тому,	что	было,	и	к	самому	началу.	Типа	такая	тройная	спираль.
Внушение	сюда	можно	вообще	не	пряча	вкладывать.	Ну	и	то,	что	я	вам	сказал	уже,	то,	что
мы	моделировали	на	мастерском,	вот	эти	вот	жесты	другого	человека.	Когда	вы
намерение	не	вы	делаете,	а	ему	помогаете	сделать	намерение.
Понимаете,	насколько	это	важно?	Доклад	закончил.	Вопросы?	Так,	ну	все,	официальная
часть	закончена,	да?	Продолжение	следует.	С	окончанием.
--- Page 374 ---
Это	да,	вот	номер	стратегии.	Молодец,	Паша.	Еще.
Метапрограммы.	Давайте	метапрограммы	это	как	еще	один	из	способов	описания,	но
давайте	отдельно	напишем	МП	как	метапрограммы.	У	него,	у	этого	человека,
одновременно	еще	в	голове	есть	какие-то	другие	люди.
Ну,	давайте	назовем	это	как	модель	мира.	То	есть	какие-то	люди,	которые	ему	важны.	Ну,
например,	несмотря	на	то,	что	он	там	взаимодействует	между	собой,	там	же	есть	какая-то
мама	у	него	в	голове,	там	папа,	начальник,	условно	ценностные,	значимые.
Где-то	в	стороне	там	есть	другие	логические	уровни,	другие	люди,	которые	так	или	иначе
на	него	влияют.	Они	есть	там,	пусть	не	явно.	Что	еще	есть	у	нас?	Правильно,
характеристики	в	виде	субмодальности	у	нас	есть	отдельно	запишем	это.
И	что	у	нас	получается?	Допустим,	человек	говорит	про	свое	взаимодействие	с	кем-то.	Я
не	могу	подойти	на	улицу	и	познакомиться.	А	это	что	значит?	Это	он	словами	облег	весь
свой	опыт,	который	у	него	был.
А	в	данной	ситуации,	почему	он	не	может	подойти?	Он	просто	пока	не	ставил	себя	на
вторую	позицию	другого	человека.	Как	только	он	поставит,	ему	сразу	там	легко	стать.	Или
он	завис	на	высоких	логических	уровнях,	поэтому	не	может	подойти.
Как	я	подойду?	Это	же...	А	если	бы	он	воспринимал	другого	человека	на	уровне
окружения	поведения,	на	низких	логических	уровнях,	то	он	бы	легко	подошел.	Ну	просто
подойти,	не	знаю,	к	картинке	или	подойти	к	к	иерархии	критериев.	Понимаете?	И	вот	как
только	мы	начнем	его	внимание	переправлять	между	всеми	языками	описания,	которые
существуют,	опять	же	мы	можем	внутри	детализировать	или	посмотреть	в	общем	на	всю
картину	целиком	некий	такой	зум.
То	есть	детализируясь,	вваливаясь,	либо	смотреть	там	со	стороны	как	наблюдатель.	Ну
представьте,	такой	у	вас	есть	как	бы	микроскоп	или	телескоп	одновременно.	То	есть	там
приблизиться,	отдалиться,	например.
Это	все	тоже	можем.	Понимаете,	о	чем	речь?	Все	понимают?	Да.	Голос	группы.
Ну	все,	давайте	теперь	к	фокусам	языка	перейдем.	Вопросы?	Это	важно	понять.	У
человека	нет	никаких	ограничивающих	убеждений.
У	него	есть	просто	отсутствие	того	или	иного	языка	описания.	Или	невозможность
оказаться,	например,	во	второй	позиции.	Или	невозможность	посмотреть	на	ситуацию
стороны.
Или	невозможность	пройти	по	линии	времени.	Прошлое,	назад,	будущее.	Или
невозможность	зуммировать.
Ну	то	есть	увеличить	или	уменьшить.	У	него	нет	этой	возможности,	потому	что	не
--- Page 544 ---
ситуации.
У	нас	есть	убеждение,	девочка	говорит,	я	некрасивая,	поэтому	у	меня	нет	денег.	Вот
давайте	предположим,	кто	так	или	иначе	внутри	этого	убеждения	пресупозируется,	не
явно	заявляется,	а	как	бы	подразумевается.	Кто?	Ну	давайте	так,	папа	римский	там
участвует?	Мало	вероятно.
Может	быть	мама,	значимое	лицо.	Скорее	всего	бабушка,	мама,	ну	по	женской	линии,
вряд	ли	папа	будет	свою	дочку	оценивать,	ну	небольшая	но	вероятность	есть.	Окей.
Да,	какой-то	мужчина,	который	так	или	иначе	мог	бы	ее	оценить.	Мы	это	не	знаем,	но	там
какие-то	люди.	И	вот	изменение	размера	фрейма	это	путешествие	по	этим	позициям.
А	если	вы	будете	ходить,	например,	к	буддистам,	к	папе	римскому,	к	программистам,	к,	не
знаю,	другим,	это	модель	мира.	Вот	модель	мира	это	наблюдатель	извне,	а	изменение
размера	фрейма	это	переход	между	позициями	восприятия	внутри,	которые	так	или
иначе	пресупозируются.	Я	это	еще	раз	повторю	чуть	позже	просто.
Соответственно	смотрите	жесты,	либо	это	зуммирование	увеличение,	либо	это,	ну	вот
раньше,	пять	лет	назад,	я	сейчас	показываю	по	вашей	линии	времени,	или	там	пройдет
три	года	и	ты	мне	скажешь,	как	будто,	вот	смотрите	линия	времени	она	проходит,	ну
давайте	на	себе	покажу,	вот	линия	времени.	Я	говорю,	ну	вот	пять	лет	назад,	смотрите,	я
не	говорю,	что	было	или	там	связываю	настоящее	и	будущее,	а	я	вот	таким	как	бы
точечным	указанием	на	линию	времени	через	час,	смотрите,	я	не	говорю,	и	вот	чем,	тем,
чем	больше,	тем	больше,	а	я	просто	разово	так,	типа,	через	пять	лет	я	как	будто
перелетел	и	сказал,	через	час	сделаем	перерыв,	пройдет	час	и	вы	скажете,	да,	а	если
было	бы,	например,	я	сказал,	и	вот	мы	сейчас,	чем	больше	мы	сейчас	сделаем
упражнений,	тем	больше	нам	захочется	отдохнуть,	чем,	тем,	а	тут	час	пройдет,	будет
время	перерыва,	а	еще	через	два	пойдем	обедать.	И	вот	эти	вот,	тын,	тын,	тын,	такие	вот
несвязанные,	и	с	позициями	восприятия	там	такая	же	ситуация,	вот	как	бы	первая
позиция,	это	вот	это	ассоциированное	вперед,	и	человек	говорит,	я,	мне,	меня,	вторая,	он
как	будто	боком	так	вот	залазит	и	говорит,	а	как	ты,	и	вот	такое,	как	будто	через	бочок,
вот	вторую	позицию,	вот	такое,	типа,	а	вот	как	ты	думаешь,	и	тут	как	будто	он	раз	и
залезает,	и	третье,	это	вот	отклонение	назад,	такое,	отстранение,	чуть	в	сторону,	нет,
давай	посмотрим	на	это	со	стороны,	как	будто	такой	раз,	диссоциировался,	вот	тут,	у
иноперов	есть	такая	шутка,	не	хотел	говорить,	ну,	ладно,	если	вы	не	знаете	какой	это
фокус	языка,	то	это	скорее	всего	изменение	размера	фрейма.
Сейчас	какая-то	путаница,	кто	что,	кто	пробежал,	кто	эти	люди,	зачем	это,	всё,	это
изменение	размера	фрейма,	если	вы	понимаете,	что	происходит,	это	изменение	Размера
Фрейма,	мы	даже	одновременно	называли	это,	свалка	фокусов	языка.	то	есть	непонятно
это	вот	это	вот	это	мне	размеров	ok	жест	соответственно	если	подвести	итог	обобщить	на
персону	либо	короче	остальные	жесты	вопросы	нет	вопросов	восьмой	фокус	языка
другой	результат	это	про	хаотичность	это	вот	мы	так	говорили	даже	там	есть	люди	за	то
--- Page 545 ---
чтобы	не	произошло	неприятного	либо	приятного	вам	обязательно	есть	кто-то	кто
скажет	за	то	все	деньги	за	то	познакомились	за	то	отдохнули	за	то	попутешествовали	за
то	и	предлагается	какой-то	вообще	левый	критерий	который	никак	или	вообще	никак	не
имеет	отношения	к	чему-то	то	есть	вот	это	вот	умение	это	творчество	это	креатив	это
хаотизация	это	удивление	это	про	не	специфические	разные	свойства	иногда	называет
этот	фокус	как	другой	критерий	в	продажах	иногда	это	используют	по	принципу	человек
говорит	так	у	вас	дорого	а	вы	говорите	за	то	так	у	вас	некачественно	зато	дёшево
например	да	так	у	вас	дорого	и	некачественно	за	то	вовремя	привезем	да	например	до	то
есть	вот	это	вот	умение	найти	и	замети	сразу	же	жест	какой-то	в	сторону	такое	движение
хаотичные	движения	даже	в	сторону	то	есть	что-то	такое	происходит	может	быть	даже	не
понятно	и	замете	вот	если	у	нас	есть	какой-то	предмет,	допустим,	мы	продаем	там	стул,	у
него	есть	его	качество,	человек	говорит,	так	он	же	старый,	например,	или	так	он	же
неудобный,	так	он	же	дорогой.	Мы	находим	внутри	его	какие-то	критерии.
Скажем	так,	это	другой	результат,	другая	ценность,	другой	критерий.	Есть	еще	более
тонкие	настройки,	совсем	другой	результат.	Если	это	просто	другой	результат,	внутри
ситуации,	внутри	предмета	мы	ищем	какие-то	альтернативные	качества.
А	есть	вообще	другой	результат,	типа	человек	вам	говорит,	а	где	деньги?	Вы	говорите,
что	это	за	звук?	Кондиционер	что	ли?	Или	что	за	звук	это?	Мы	как	будто	отвлекли
человека	в	другую	сторону,	да?	Не	факт,	что	он	вернется,	на	детях	работает.	То	есть,	когда
вы	отвлекаете,	например,	у	тебя	шеринга	расстегнулась,	молоко	бежало,	классик
говорил.	То	есть,	вообще	какое-то	другое	что-то.
Или	там,	чу,	я	слышу	пуш	и	гром.	И	вот	это	отвлечение	куда-то,	это	связано	с	творчеством,
это	связано	с	неожиданными	поворотами,	смыслами,	связано	там	с	удивлением,
отвлечением,	вниманием.	Это	вот	про	другой	результат.
Иногда	это	сопровождается	такими	словами,	некоторые	из	вас	даже	говорили	это,	дело
не	в,	а	в,	да	дело	не	в	цене,	а	в,	и	там	любое	хоть	что	добавляйте.	Вы	ему	там	про	что-то,
да	дело	не	в,	а	в,	и	вот	это	вот	движение	хаотичное.	Еще	раз,	это	творчество,	это	креатив,
это	придумывание,	это	мозговые	штурмы,	это	новые	смыслы,	это	то,	что	удивляет.
Стратегии	творчества,	например,	там,	Волта	Диснея,	так	называемая	мозговая	штурма,
или	Квентина	Тарантино,	тоже	одна	из	стратегий,	это	соединять	несоединимое,	это	вот
накидывание-накидывание-накидывание	вариантов,	хаотичное.	Слышали	такое	понятие,
как	прерывание	стратегий?	Это,	по	сути,	тоже	есть,	подпишу,	прерывание	стратегий.
Прерывание	стратегий,	то	есть	человек	про	что-то	вам,	а	вы	вдруг	раз,	и	что-то	такое
делать,	он	впадает	в	такое	легкое	состояние	транса,	там	ступора,	непонимания,	что
происходит.
Вы	в	этот	момент,	что	делаете?	Говорите	внушение,	да,	вашу	цель	относительно	этого
человека.	И	прерывание	стратегий,	например,	в	переговорах	может	быть.	Например,
вдруг	заплакали,	вот	вдруг,	вдруг	там	упали	со	стула.
--- Page 546 ---
Есть	такой	тренер,	Сергей	Горин,	может	быть,	кто	читал	его	книжку	замечательную,	а	вы
пробовали	гипноз,	книга,	с	которой	я	начал	свое	изучение	НЛП,	у	него	есть	такая	фишка,
он	когда	садится	на	стул,	он	с	него	падает,	он	промазывает	и	падает	со	стула,	и	все	в	шоке
вот	так	вот,	некоторые	специально	приходят,	чтобы	посмотреть,	как	он	в	очередной	раз
упадет	со	стула.	То	есть,	вот	это	вот	что-то	такое,	и	народ	такой,	что	происходит?	Также	он
любит,	это	его	как	бы	фишечки,	сейчас	не	знаю,	но	раньше	прям,	он	мог	сматериться,
раньше	это	как-то	не	было	принято	на	тренингах,	он	мог	что-нибудь	как-то	выдать	такое,
и	все	такие,	вот	такой	сразу	стубор,	транс,	люди	в	трансе,	прервали	его,	их	привычную
стратегию	обучения,	типа,	что	происходит,	и	такая	тишина,	и	поехали	внушение
рассказываем.	Другой	пример	давайте	приведу	про	вот	это	классическое	стандартное
рукопожатие,	знаете,	вы	протягиваете	там	руку,	и	человек	ждет,	что	будет	вот	такое
рукопожатие,	а	вы	раз,	или	там,	и	у	человека	такой	стубор,	он	не	понимает,	что
привычное	поведение,	которое	вроде	же,	и	вдруг	неожиданно	что-то	происходит.
Давайте	еще	один	пример	расскажу	про	тренера	одного	НЛП,	такой	пример	на	грани,	но
как	бы	в	формате	другого	результата	можно.	Есть	один	такой	тренер,	по	пикапу	не	буду
говорить	кто,	даже	не	думайте	догадываться	вслух,	он	рассказывал	там	на	своем	тренинге
про	рукопожатие,	про	прерывание	стратегии	через	рукопожатие.	И	что-то	там	рассказал,
и	хочет	там	сделать	демонстрацию.
Вызывал	там	человека,	протягивает	руку,	чтобы	поздороваться,	а	тот	берет	и	ему
прерывает	стратегию	рукопожатия	вот	этим	вот	движением.	А	этот	тренер,	ну	он	хотел
показать	прерывание	стратегии,	а	показали	на	нем	прерывание	стратегии,	он	делал
такой	подшаг	и	кладет	руку	на	пах	этого	человека.	И	тот	вот	как	стоял	вот	так	вот,	так	и
остался	стоять	какое-то	время.
Все	в	шоке,	то	есть	представьте,	вы	хотите	прервать,	прервал	прерывание	стратегии,	вот
он	был	в	планах	прервать	стратегию	и	ему	прервали	прервание	стратегии.	Вот	такой	вот
тоже	может	быть.	Еще	один	пример	из	какой-то	книжки,	тоже	по	пикапу,	про	вот	парень-
девушка	хотят	познакомиться,	точнее	парень	хочет	познакомиться	с	девушкой,	а	у
девушки	есть	набор	неких	стандартных	таких	отшиваний,	и	вот	чтобы	эта	стандартная
стратегия	не	сработала,	парням	там	рекомендуется	сделать	что-то,	что	удивит	девушку.
Например,	сказать	что-то,	покривляться	там,	вырвать	ее	из	привычного	своего	там
шаблона.	Девушка	одна	писала	там	в	каком-то	форуме,	в	смысле	писала	как	обратную
связь,	подходит	к	ней	два	парня	ознакомиться,	а	ей	с	ними	вот	вообще	не	хочется
знакомиться.	Она	такая	вот	так	вот	начала	с	ними	на	них	идти	в	трансе,	и	у	них
прервалась	уже	стратегия	знакомства	с	девушкой	через	прерывание	стратегии.
Плюсы	какие?	Классно	работает,	в	транс	погружает	ну	почти	сразу.	Минусы?	Каждый	раз
нужно	придумать	что-то	новое,	потому	что	если	вы	раз	там	прервали	стратегию,	в
следующий	раз	человек	уже	будет	готов,	то	есть	не	будет	этого	эффекта.	На	четвертой
ступени	мы	рассказываем	про	способ	наведения	через	транс,	помните,	да?	Типа	один	раз
--- Page 547 ---
это	сработает,	второй	раз	нужно	придумать	что-то	новое,	что-то	новое,	а	придумывание
что-то	новое	это	не	что	иное,	как	творчество,	и	по	сути	стратегия	мышления.
Другим	результатом	это	стратегия	творческого	мышления.	То	есть	умение	находить
неожиданные,	соединять	несоединимые,	впихивать	невпихуемые,	это	все	про	другой
результат,	про	что-то	удивительное.	Давайте	сделаем	очень	простое	упражнение,	чисто
разминочка	такая.
Троечки	по	три	человека,	нужно	доброволец	сюда	сейчас	очень	быстро.	Начнем	с	Даши,
как	обычно,	утренняя	Даша.	Смотри,	Даша,	как	вы	делаете,	у	вас	будет	трое,	один
рассказывает	что-то,	а	другой	пессимист,	другой	оптимист.
Я	буду	в	роли	пессимиста	и	оптимиста	сразу	же.	Ты	говоришь	какую-то	ситуацию,	утром,
ну	вот	просто,	я	опоздала	там	на	автобус,	я	не	успела	позавтракать,	ну	говорите	просто
какую-то	ситуацию,	которая	с	вами	произошла	в	ближайшие	два,	вот	эти	вот	три	дня.	Я
опоздала	сегодня	к	Ане,	зато	выспалась,	говорит	оптимист,	а	пессимист	говорит,
например,	зато	не	узнала	что	она	тебе	хотела	сказать.
Понимаете,	да?	Двое.	Один	пессимист,	другой	оптимист.	Человек	про	ситуацию,	а	вы
находите	какой-то	там	другой.
Давай	еще	какую-нибудь	ситуацию,	что	вообще	вот	за	два	дня	в	Вене.	Зато	новые	места
увидела,	зато	вовремя	не	пришла	куда	хотела.	Это	пессимист,	соответственно.
Давай	еще	что-нибудь.	Рекомендую	начинать	с	зато,	можно	жестами	помогать.	Нокоть
заболела,	зато	организм	перестраивается	через	болезнь.
Это	как	хорошего	или	плохого?	Сами	можете	подставить.	Зато,	пессимист,	что	тут
плохого?	Зато	других	заразишь,	например,	и	смотрите	на	реакцию.	Вот	этот	вот	такой
ступор,	пауза,	это	как	раз	показатель	того,	что	зато	сработало.
Хорошо,	спасибо	нашей	героине.	Понятно,	что	делаем?	По	три	человека	очень	такая
разминочка.	Все,	поехали.
Один	пессимист,	другой	оптимист.	Две	минуты	поговорили,	меняем	роль.	И	здесь	же	вот
этот	вот,	знаете,	креатив	на	уровне	гибкости	из	серии	«Как	приготовить	сто	блюд	из	хлеба
и	лука»,	вариант	вот	там	есть	маркер	и	сто	способов	применения	этого	маркера.
Помните,	делали	упражнения	некоторые	на	практике	или	там	пластиковый	стаканчик,
или	колокольчик,	или	там	любое	хоть	что,	лампочка,	стул.	Какие	еще	способы
применения	вы	знаете,	связанные	с	рамкой	решения,	с	гибкостью,	это	все	эти	вот	ребята.
Это	классный	фокус	языка,	но	про	минус	этих	ребят	они	не	обязательны	от	слова	совсем,
то	есть	вообще,	потому	что	у	них	каждый	раз	что-то	новенькое	возникает.
Если	у	них	есть	эта	стратегия	мышления,	не	рекомендую	вам	занимать	им	деньги,	потому
--- Page 548 ---
что	они	найдут	тысячу	причин,	почему	они	не	будут	вам	отдавать.	Ну,	такая	у	них	есть
милая	особенность.	Как	вы	догадываетесь,	что	обещания	они	тоже	не	планируют
сдерживать.
Если	они	могут	опоздать,	могут	прийти	вовремя,	могут	прийти	раньше.	Короче,	не
знаешь,	что	от	них	ожидать.	Это	как	домашнее	животное,	в	любой	момент	хоть	что	может
вытворить.
Это	их	минус.	Двигаемся	дальше.	Следующий	фокус	языка.
Зато	удивляешься	постоянно	с	ними.	Девятый	фокус	языка,	модель	мира.	Это	с	точки
зрения	группы	людей,	с	точки	зрения.
И	здесь	группа	людей.	Вот	мы	живем	с	вами	в	обществе,	которое	так	или	иначе,
специально	я	уверен	даже,	как	бы	сегментируется	на	такие	группы.	Группы	могут	быть
социальные,	связанные	с	социальными	ролями.
Это	могут	быть	какие-то	профессиональные	сообщества.	Например,	социальные	роли	это
могут	быть	родители,	дети,	пенсионеры,	рабочие,	крестьяне,	интеллигенция.	Это	могут
быть	профессиональные	какие-то	тусовки,	сообщества.
Допустим,	тренеры	НЛП	своя	тусовка,	ученые	тех	или	иных	наук	своя	тусовка,	водители
трамваев	своя	тусовка.	И	вот	эти	группы	людей.	Одновременно	с	этим	это	могут	быть
конфессиональные	группы.
Буддисты,	христиане,	атеисты	и	прочие	ребята.	Это	может	быть	сразу	же	параллельно	с
этим,	заметьте	это	в	одном	человеке	может	быть	собираться.	То	есть	он	сразу	водитель
трамвая,	сразу	буддист,	сразу	отец,	сразу	пенсионер,	все	это	вместе	может	быть.
И	при	этом	национальные	сообщества,	связанные	по	паспорту,	либо	по	национальным
признакам	австриец,	русский	украинец,	американец.	При	этом	он	же	может	сразу	быть	и
евреем	по	национальности	или	афроамериканцем	и	так	далее.	Представьте,	человек
одновременно	являясь	собою,	он	принадлежит	к	тем	или	иным	группам.
Например,	группа	одна,	группа	вторая,	группа	большая	какая-то,	группа,	которая
включает	себя,	все	эти	группы,	например,	русский,	российское	гражданство,	при	этом
гробовщик,	при	этом	водитель	трамвая,	при	этом	отец,	например.	То	есть	несколько
сообществ.	При	этом	одновременно	являясь	принадлежащим	к	тем	или	иным	группам,
он	одновременно	с	этим,	это	очень	важный	момент,	ключевой	с	точки	зрения	модели
мира,	то	что	как	только	появляется	принадлежность	к	той	или	иной	группе,	то	сразу	же
есть	антагонисты	этой	группы,	враги,	явные	или	не	явные.
Есть	военный,	например,	человек	военный.	Кто	у	него,	ну	давайте,	враг,	наверное,	это
как-то	громко	сказано,	кто	с	ним	в	оппозиции,	кто	не	военный,	антивоенный.	Пацифист
гражданский,	например,	да,	сразу	если	на	одну	чашу	весов	кладем	военный	человек,	то
--- Page 549 ---
если	он	говорит,	я	военный,	я	офицер,	я	солдат,	говорит	он,	сразу	же	у	него	появляются	в
этот	момент	враги	и	друзья,	те	кто	ему	лояльны	и	те	кто	ему	не	лояльны,	его	противники,
причем	эти	противники,	заметьте,	специально	создаются,	об	этом	чуть	позже.
Если	человек	говорит,	я,	например,	христианин,	кто	у	него	сразу	антагонисты,	например,
например,	мусульмане,	понимаешь,	или	атеисты,	ну	на	той	чаше	весов	может	быть
несколько,	а	кто	ему	лоялен,	кто	его,	ну	там,	друг	или	не,	ну	такой,	ну	католики,	например,
ну	плюс-минус,	да,	они	и	так	недолюбливают,	там	разные	у	них	интерпретации,	а	если
еще	и	иудеи	подтянутся,	там	вообще	начнутся	такие	непонятные	разборки.	Ну,	как	бы,
все	смешалось	в	доме	обломовых,	все	обломалось	в	доме	смешанных.	И	вот	это	вот	там
их	терки,	вот	эти	вот	внутренние,	да,	а	при	этом	он	же	может	быть	христианином	и
военным	одновременно,	и	тут	он	вообще	у	него	там	в	голове	как-то	«Только	новости	не
читай,	пожалуйста»,	да,	потому	что	тут	же	там	и	мусульмане	крестовый	поход	устроили
там,	например,	а	тут,	значит,	там	пацифисты	против	того,	что	Сирию	бомбят,	ну	вот	это
вот	вся	движуха	начинается.
А	при	этом,	заметьте,	он	пенсионер,	еще	к	тому	же,	а	кто	враги	пенсионеров?	Молодежь,
например,	да,	вот	это	вот	извечное	противостояние	бабушек	и	Раскольниковых,	которые,
заметьте,	встраиваются	на	очень	глубинных	уровнях,	и	как	только	пенсионер	становится
пенсионером	или	там	приобретает	этот	статус	или	проходит	какую-то	свою	в	голове	там
точку	возраста,	потому	что,	напомню,	сколько	бабушке	это	было	лет	Раскольникова?
Сорок	два	года.	Так	долго	не	жили,	понимаете,	раньше.	Полтышок	это	уже	такое	вот,
сколько-сколько,	да,	а	сейчас,	там,	Ленину	сколько	было,	по-моему,	пятьдесят	когда	он,
пятьдесят	два,	пятьдесят	три,	когда	он	умер,	да,	его	называли	там	в	сорок	пять	дедушка
Ленин,	а	сейчас,	ну	извиняюсь	за	пример,	Владимира	Владимировича	Путина	уже	там	за
семьдесят,	молодой	энергичный	лидер,	говорят	про	него,	да,	то	есть	тут	возраст	это
очень	относительное	понятие.
Восемнадцать	лет	назад	он	страну	принял,	ну	там	в	смысле,	в	смысле	принял,	овладел,	да,
так	вот,	просьба	молодец	не	говорить	здесь	про,	короче,	идея	понятна,	вот	как	только	вы
себя	назвали	я	какой-то	или	я	принадлежу	к	сообществу	какому-то,	сразу	автоматически	у
вас	появляются	союзники,	враги,	нейтрально	относящиеся	к	вам,	такие	как	бы	чаши
весов,	да,	только	вы	сюда	грузик	своего	я	положили,	сразу	где-то	качнулось	вверх,	где-то
вниз,	кто-то	приблизился,	кто-то	отдалился,	одновременно,	причем	это	может	быть
взаимоисключающие	понятия,	которые,	заметьте,	средствами	массовой	информации,	с
неким	там	сообществом	меняют,	буквально	2-3	года	понадобилось,	чтобы	рассорить,
извиняюсь,	братские	народы,	особенно	усилий	даже,	по-моему,	и	не	прилагали,
понимаете,	и	тут	же	стали	антагонисты,	ты	выбирай,	или	ты	этот,	или	этот,	одновременно
ты	не	можешь	быть	на	стороне	обеих	там	сторон.	Ну,	я	думаю,	не	знаю,	достаточно
быстро,	вот	по	Энелперске	там	условно-наблюдениям	для	формирования	почти
устойчивой	я-концепции,	это	вот	называние	своего	я,	примерно	2	месяца,	ну	то	есть	вот
это	прям	надо	быстро,	специально	там	и	так	далее,	если	это	просто	какие-то	процессы,
которые	вы	запустили,	ну	и	там	корректируете	там	движение,	может	быть	около
--- Page 550 ---
полугода,	например,	причем	давайте	пример	там	российский	приведу,	когда	сбили
самолет,	турки	сбили	самолет	российский,	он	там	близко	пролетел	у	границы	Турцию,	по
щелчку	просто	пальцев	стали	ненавидеть,	чуть	ли	не	там	погромы,	в	Питере	готовы	были
это	Ренессанс	Констракшн	закрыть,	компанию,	которая	полностью	состоит	из	турок,
которая	строила	Газпром,	вот	эту	вот	кукурузу	Газпромовскую,	аэропорт	строила,	только
их	и	оставили	работать,	всех	остальных	там	выгнали,	тут	же	пристали	покупать	все
турецкое,	а	до	этого	турок	и	русский	брат	навек	закрыли	курорты,	если	есть	на	свете	рай,
это	турецкий	край	сразу,	короче,	прошел	еще	год,	турки	извинились	объяснили,	сказали
в	2023	году	мы	снова	будем	вас	любить	и	Босфор	будет	ваш,	как	тут	же,	и	снова
здравствуйте,	как	в	том	анекдоте,	и	снова	любим,	и	снова	ездим	на	курорты,	и	снова,	и
сейчас	заметьте,	как	начали	качать	Египет,	потому	что	в	Украине	Порошенко	сказал,	ну
ребят,	лучше	в	Египет	не	ездьте,	а	на	следующий	день	Путин	сказал,	ну	в	принципе	в
Египет	уже	можно	начинать	ездить,	я	вот	не	понял	почему	это,	реально	с	разницей	в
один	день,	Каир	открыли,	не	Египет,	а	Каир,	в	Каире	смогли	создать	там	безопасность,	ну
в	аэропортах,	а	там	до	курорта	сами	будете	на	автобусе	добираться,	а	Порошенко	сказал,
не	рекомендую,	он	не	запретил,	это	из-за	того,	что	у	нас	ислам-христианство	конфликт,
понимаете,	и	вот	на	одних	чаше	весов	вы	вроде	бы,	а	с	другой	стороны	вы	уже	и	враг
одновременно	с	этим,	вы	даже	может	быть	не	хотели	конфликтовать,	но	если	ты	надел,
как-то	обулся,	перекрасился,	то	будь	добр	играть	по	этим	правилам,	это	я	всё	про	модель
мира	рассказывал,	про	стратегию	мышления,	модель	мира,	модель	мира,	ещё	раз
повторюсь,	это	некая	устойчивая	группа	людей,	со	своей	пирамидой	логических	уровней,
со	своими,	как	бы	это	сказать	там,	правилами	втул	с	самоваром	там	ездить,	то	есть	есть
своя	какая-то	пирамида	логических	уровней,	где	есть	вот	это	вот	я,	которое	это	больше	я
принадлежит	системе,	в	которой	есть	набор	правил,	которые	вы	автоматически
принимаете,	когда	подписываете,	я	согласен	под	лицензией,	ну	вот	под	этим	вот.	И	как
только	вы	говорите,	а	я	такой-то,	ну	если	ты	такой-то,	то	значит	здесь	разуваешься,	здесь
значит	там	пьёшь	чай	значит	с	молоком,	тебе	нельзя	это,	надо	это,	права,	обязанности
сразу	все	появляются,	все	ограничения	сразу	с	этой	моделью	мира	появляются,	хотите	вы
это	или	не	хотите.
А	теперь	давайте	вопрос	вам,	просьба	не	отвечать	тех,	кто	знает,	подумать	придётся
может	быть	некоторым,	ну	в	смысле	кто	не	знает,	скажите	пожалуйста	кто	абсолютное	зло
для	почти	любой,	ну	вот	любой	системы,	если	вы	находитесь	там	в	государстве,	ну	то	есть
вы	платите	налоги,	молодец,	у	вас	там	паспорт	только	одной	стороны,	вот	кто	абсолютное
зло,	как	сделать	так,	как	только	вы	вешаете	этот	ярлык	на	какого-то	человека,	как	только
повесили	ярлык,	сразу	от	него	вообще,	не	просто	его	удалят,	как-то	все	из	друзей	сразу
удалят	из	фейсбуков,	из	контактов,	от	него	будут	шарахаться	как	от	чумного,	с	ним	никто
абсолютно	не	будет	здороваться,	общаться,	то	есть	это	сразу	будет	враг	всем,	враг	всех,
кто,	если	кто	не	знает,	просьба,	подумайте,	ваши	варианты,	кто	абсолютное,	ну	не
абсолютное	зло,	но	с	кем	никто	не	будет	хотеть	общаться.	Ну	знаете,	если	предать	с
одной	стороны,	то	с	другой	стороны	его	с	распростёртыми	объятиями	возьмут,	если	вы
ушли	из	одной	организации,	ну	допустим	в	кока-коле	работали	и	говорили	кока-кола,
--- Page 551 ---
напиток	богов,	перешли	в	пепси-колу	и	говорите	кока-кола	отстой,	пепси-кола	напиток
богов,	ну	хотя	они	там	на	одной	фабрике	производят,	ну	убийцы	тоже	очень...	Конкретно,
идентичность,	он	кто,	не	вот	он	кто,	социальную	роль,	социальная	роль,	изгой	это,	ну,	это
следствие.	Изгой,	изгей,	нет,	не	бомж,	ещё.
Бомжи	тоже,	знаете,	вот	некоторые	им	помогают,	если	вы	на	Павелецкой,	метро
Павелецкая	в	пять	часов	пойдёте	вечера,	там	их	вообще	кормят,	у	них	там	такая	тусовка
своя,	они	там	едят	тёплую	еду,	пахнет,	кстати,	нормально,	ну,	да,	я	там	не	ел,	но,	в	смысле,
вот	так	вот	проходишь,	они	там	едят,	они	обмениваются	там	слухами,	у	них	своя
социальная	сеть,	да,	у	них	бомж-бук,	это	давайте	так,	если	вот,	ну	представьте
сообщество,	да,	сейчас	объясню,	вот	смотри,	вот	есть	общество,	не	хочу	показывать
здесь	на	этом	обществе,	но	представьте,	вот,	сообщество	какого-то	городка,	городок,
небольшой,	почти	все	всех	знают,	плюс-минус	там,	через	два-три	рукопожатия	все	знают
всех,	и	тут	вдруг	выяснилось	про	кого-то	одного,	что	он	кто-то,	кто-то,	да,	правильно,
педофил,	как	только	вы	его	назвали	педофилом,	всё,	вы	можете	его,	всё,	его,	от	него
будут	там	шарахаться	с	ним,	перестанут	общаться,	давайте	вот	это	вот,	как	бы	по,	как	это,
читали	новости	и	думали,	вот,	эндоперы	читали	новости	и	много	думали,	Кевин	Спейси,
за	сколько,	за	неделю	человека	вычеркнули,	Нетфликс	порвал	с	ним	все	контракты,
видеофильмы	там	с	ним	не	показываются,	в	поиске	его	там	почти	не	найти,	всё,	человека
нет,	что	произошло,	удалили,	ну,	то	есть,	всё,	это	табу,	не	знаю,	что	он	педофил,	я	сейчас
про	то,	что	человека	вычеркнуть	из	общества,	вообще	не	сильно,	он	же	приставал	там
кому-то,	да,	и	такое	подозрение,	сразу	же	пошел	по	этому	делу	еще	там	пара	человек,	да,
я	так	предполагаю,	пока	предположение,	что	они	готовят	к	импичменту	Трампа,	то	есть,
пока	это	хотят	сделать	из	этого,	ну,	как	бы,	нормально,	ну,	в	смысле,	если	раньше	это	был
прецедент,	типа,	то	сейчас	это	станет	нормальным,	а	там,	так	как	это	нормально,	то
давайте-ка	и	в	прошлом	Трампа	покопаемся,	а	он	там	любил	зажигать,	об	этом	уже	сразу
почти	говорилось,	а	раньше,	если	вы	возьмете	там,	допустим,	10	лет,	20	лет	назад,	ну,	это
не	то,	что	считалось	нормальным,	ну,	так	было.	Напомню,	в	Америке,	даже	не	100	лет
назад,	там,	80	лет	назад,	негра,	как	там,	у	них	отдельные	были	входы,	Куклусклан	зажигал
там	вообще,	в	прямом	переносном	смысле,	да,	а	сейчас	президент.	Если	вы	посмотрите
на	современную	Россию,	то	вот	сейчас	там	только-только	появляется	Таджикистан,
Узбекистан,	я	не	удивлюсь,	если	лет	через,	там,	30-40	президент	России	будет	таджик	или
узбек,	почему	бы	и	нет.
А	у	вас,	как	грузины,	мочат	просто	по	полной,	Миша	на	крыше,	в	смысле,	ты	говоришь,
как	будто	что-то,	а	у	вас	мало,	а	у	вас	зато	какие.	Вот	пока	его	поймаешь,	пока	выгонишь.
Вот	заметьте,	это	из	созданного	противостояния,	потому	что	это	разделение,	как	только
вы	начали	кого-то	делить,	это	растождествлять,	это	значит,	что	этот	человек	уторит
другие	интересы,	а	это	значит,	что	в	какой-то	момент	просто	по	щелчку	можно	создать
антагонистов,	так	и	наоборот,	смотрящих	в	одном	направлении,	против	кого-то,	потому
что	найти	общего	врага,	средства	массовой	информации,	это	вообще	несложно.
Понятная	идея?	То	есть	здесь	одновременно	мы	являемся,	я	спортсмен,	я	вегетарианец,	я
--- Page 552 ---
свободный,	я	в	отношениях,	я	родитель,	я	child-free,	это	все	вот	эти	ребята,	которые	как
только	вы	какую-то	роль	свою	назвали,	сразу	же	автоматически	вы	становитесь
союзником,	антагонистом	или	одновременно	еще	кто-то	нейтральным.	И	вот	это	вообще
один	из	самых	шикарнейших,	с	моей	точки	зрения,	фокусов	языка,	который	помогает
манипулировать	общественным	мнением	только	в	путь.	Потому	что	как	только
появляется,	человек	назвал	себя	с	идентичностью,	я	кто-то	в	предназначенной	системе,
то	его,	что	называется,	раскачать,	вывести	из	чувства	собственного	достоинства	или
комфорта	по	щелчку,	вот	сразу	почти.
Это	значит,	что	он	не	любит	того-то,	любит	того-то	и	так	далее.	Как	в	концепции
стратегии	мышления,	если	человек	умеет	мыслить	моделью	мира,	то	он	умеет	поставить
себя	на	разные	модели	мира.	А	вот	я	некрасивая,	говорит	девушка,	поэтому	у	меня	нет
денег.
С	точки	зрения	модельного	бизнеса,	врачей,	ее	родителей,	ее	завистников,	ее	подружек.
Она	сразу	меняет	уровень	критерий	красота,	сразу	либо	возвышается,	либо	становится
неважным,	либо	наоборот,	это	может	быть	какой-то	фишечкой,	изюминкой	или	еще	чем-
то	вроде.	И	человек,	который	не	умеет	мыслить	моделью	мира,	он	просто	не
воспринимает	 мир	 как	 целостный,	 как	 большой,	 как	 некий	 гармоничный	 и
взаимнодополняющий.
Это	один	из	самых	таких	фокусных	языков,	который	очень	сильно	связан	со
стратегическим	мышлением.	Сейчас,	называя	себя	кем-то,	вы	автоматически	как-то	в
будущем	или	создаете,	или	не	создаете	себе	проблем,	как	вы	догадываетесь.	Если	вы
принадлежите	к	той	или	иной	системе,	то	зная	тренды	на	будущее,	с	кем	нужно	быть
лояльным,	с	кем	не	лояльным,	куда	вообще	разворачиваться,	кого	сейчас	легализуют,
кому	нужно	относиться	нейтрально	или	спокойно,	все	это	закодировано	в	модели	мира.
Одновременно	с	этим,	этот	фокус	языка,	вот	заметьте,	с	точки	зрения	буддистов,	с	точки
зрения	родителей,	с	точки	зрения	полицейских,	гаишников	и	любых	других	ребят,	это
один	формат	этого	фокус	языка.	Плюс	сюда	же	модель	мира	это	фокус	языка,	который,	вот
знаете,	есть	такие	фразы,	закавыченные	фразы,	устойчивые.	По	фразе	вы	знаете,	кто	это
сказал.
Классика	жанра,	учиться,	учиться	и	учиться	сказал	Владимир	Ильич	Ленин.	Все	об	этом
знают.	Не	факт,	что	он	говорил,	вообще	не	факт,	понимаете,	да?	Но	ему	это	приписывают.
И	как	только	вы	слышите	какую-то	устойчивую	фразу	и	знаете	его	адресата,	то	для	вас,	ну
как	бы	это	такая	связка.	Автомобиль	может	быть	любого	цвета,	если	он	черный,	сказал
Генри	Форд.	И	вот	это	вот	устойчивые	фразы,	которыми	цитаты,	например,	цитаты	из
фильмов,	например,	когда	вы	выдергиваете,	я	на	это	пойтить	не	смогу.
Или,	например,	заметьте,	не	я	это	предложил.	Вот	эти	вот	фразы	устойчивые,	пилите,
Шура,	пилите,	которые	как-то	можно	закавычить,	и	за	этим	уже	скрывается	целый
--- Page 553 ---
культурный	пласт.	Потому	что	вы	говорите	эту	фразу	как	цитату,	и	в	этот	момент	сразу
человек	реагирует	или	не	реагирует,	то	есть	рапорт	с	ним	сразу	на	уровне	идентичности
или	нет	рапорта.
Но	это	не	значит,	что	вы	хуже	к	нему	будете	относиться,	просто	не	ваш,	это	тест.
Заметьте,	есть	такая,	когда	я	веду	там	тренинги,	я	иногда	шучу	из	модели	мира.
Например,	вот	эта	вот	классика	жанра,	когда	я	там	рисую	мозг,	говорю,	вот	левое
полушарие,	правое	полушарие,	а	вот	это,	заметьте,	мозолистое	тело,	не	путать	с
пещеристым.
Говорю	я,	и	смеются,	улыбаются	только	те,	кто	имеет	отношение	к	медицине.	Даша,
конечно,	спросит,	что	значит	пещеристое	тело.	Ну,	сумела	сдержаться,	молодец.
И	вот	эта	вот	шутка,	она	четко	показывает,	ага,	здесь	вот	эти,	эти	врачи.	Или,	например,
шутка	про	программистов	какая-нибудь,	улыбнутся	программисты,	понимаете,	да?	И	это
очень	умение	говорить	на	этом	фокусе	языка,	это	сразу	рапорт,	создание	лояльнейших
отношений	с	той	или	иной	группой	людей.	Вы	для	него	сразу	становитесь	своим.
Здесь	же	может	быть	профессиональная	терминология,	например.	Ну,	там,	моряки
говорят	ветра,	например.	Врачи,	ну	вот,	у	устойчивой	идентичности	есть	своя	лексика,
если	вы	применяете	эту	лексику,	например,	нлперская	лексика,	слушал	тренинг	одного
какого-то	там	тренера,	вот	вообще	не	скажешь,	что	имеет	отношение	к	нлп,	но	как	только
он	сказал	слово	субмодальность,	как-то	похорошел	на	глазах	просто	сразу.
Мне	сразу	его	мысли	начали	казаться	умными.	Я	начал	его	чуть	внимательнее	слушать.
Ну,	как-то	критика	уменьшилась,	потому	что	свой.
И	вот	этот	вот	способ	говорения	модели	мира,	это	создание	свой-чужой.	Если	вы	знаете,
какой	идентичности	себя	подключает	человек,	кем	он	себя	считает,	где	его	я,	то	вы	сразу
явным-неявным	способом	можете	сказать	«я	свой».	Причем,	если	вы	не	можете	сказать,
что	я	тоже	врач,	вы	можете	сказать	«я	тоже	больной»,	ну	в	смысле	я	больной,	для	меня
врачи	авторитет.
Или	вы	можете	сказать	«я	тоже	из	бюджетной	сферы»,	вы	как	будто	вы	оказываетесь,	ну
условно	человек	говорит	«я	такой»,	а	вы	говорите	«а	я	вот	здесь,	я	принадлежу	этим	двум
сообществам,	например».	Или	«я	вот	здесь,	я	принадлежу	одному	из	своих	сообществ».	И
лояльность	к	нему	как-то,	и	его	лояльность	к	вам	растет	на	глазах.
Очень	крутой	фокус	языка.	Собственно,	нужно	упражнение	на	эту	тему	какое-то.
Вопросы?	Да,	пару	слов	буквально	там	про	встроенность.
Давайте	там	к	жестам.	По	разным,	в	разных	школах	НЛП	своя	какая-то	интерпретация,	я
скажу	свою.	Своей	школы	НЛП.
Вот	когда	вы	говорите	там	«врачи»,	вот	даже	просто	скажите	«не,	ну	он	же	врач,	сделайте
--- Page 554 ---
жест».	Ну	мне	врач	сказал.	Вы	куда-то	показываете,	ну	как	будто	там	стоят	вот	врачи,	в
пятером	там,	в	десятером,	люди	в	белых	халатах	и	так	неодобрительно	смотрят	на	тебя,
на	то	как	ты	ешь	там.
Ну	например,	да?	И	вот	они	где-то	стоят	и	косятся	на	тебя.	И	вот	заметьте,	и	вы	показывая
куда-то,	вот	покажите	где	врачи	у	вас	в	голове.	А	где	гаишники?	А	где	политики?
Олигархи.
А	вот	заметьте,	и	вы	показывая	туда,	туда	или	туда,	указываете	их	в	своей	иерархии.	Если
для	вас	врачи	авторитет,	вы	показываете	туда.	Ну	туда,	вверх	как	бы.
Не	обязательно	прямо	вот	так	вот	туда,	а	просто	они	там	стоят	у	вас.	А	если,	например,	вы
не	любите	политиков	по	какой-то	причине,	или	гаишников	причин	больше,	то	вы
покажете	вниз	куда-то.	Дети.
Где	дети	у	вас?	Кто-то	вниз	посмотрел,	дети.	Домашние	животные,	дети.	У	кого-то	в	одних
субмодальностях,	да.
Это	нормально,	так	бывает.	А	для	кого-то	дети,	понимаете?	И	вот	представьте	эту	толпу,
которая	там	где-то	стоит,	и	вы	на	неё	не	ссылаетесь,	а	показываете	в	ту	сторону.	А	где	у
тебя	дети?	А	вон	там.
А	где	у	тебя	дети?	А	вон	там.	А	где	у	тебя	дети?	Вот	они,	мои	родименькие.	Ну	это	могут
быть	ваши	дети	или	чужие	дети.
Понимаете?	Тоже.	Ты	по-другому	на	них	смотрела.	А	тем	более	под	окситоцином	так	они
вот	здесь	вот	такие	вот	были	бы.
Реально.	Гормоны,	всё	нормально.	До	4-5	лет	у	женщины	выделяется	окситоцин	на
ребёнка,	и	поэтому	как	бы	он	себя	безумно	не	вёл,	она	всё	равно	его	любит.
А	как	только	окситоцин	прекращает	выделяться,	то	примерно	летом	с	6-7	хочется	его
отдать	в	детдом.	Это	в	лучшем	случае.	В	смысле	это	гормоны,	это	нормально.
Если	вы	каждые	4-5	лет	рожаете	ребёнка,	то	вероятность	как	бы	сказать	продолжения
рода,	да,	прям	просто	увеличивается	сильно.	В	смысле	это	нейрофизиология	гормона	и
ничего	такого.	Ещё	раз	про	идею.
Это	вот,	отвечаю	я	на	вопрос.	То	есть	это	показывание	куда-то,	где,	если	это	ниже	вот
этого	вот	уровня,	то	вы	считаете	это	незначимым,	не	авторитетным.	Если	он	примерно
равного	уровня	с	вами,	то	это	коллега-партнёр	такой	же.
Если	вы	показываете	выше,	то	это	имеет	значение,	для	вас	важность.	Это	не	обязательно
показывание	как	бы	указывающий	жест	рукой,	это	может	быть	направление	взгляда.	Ну
то	есть	вам	не	обязательно	как	бы	махать	руками,	вы	просто	туда	посмотрели,	например,
дети.
--- Page 555 ---
И	ещё	эмоцию	при	этом	показали.	Дети.	Всё	это	заметно,	если	человеком	особенно
рапорт.
То	есть	вот	это	вот	маркирование	локализации,	где	находятся	олигархи,	олигархи,
олигархи.	Калибруйте	помимо	локализации,	калибруйте	своё	отношение	в	виде	эмоций.
Умиление,	окситоцин,	женщина	скорее	всего.
Потому	что	недавно	видел	скорее	всего	их.	Паша,	Паша.	Глеб,	Глеб.
Ольга,	Ольга.	У	нас	в	западной,	ну	как	любят.	В	западной	культуре	вообще	в	принципе,
назовём	так	американо-европейской,	высота	связана	с	авторитетностью.
В	восточной	культуре	толщина	связана	с	авторитетностью.	Если	ты	на	востоке	высокий,
но	худой,	в	тебе	не	подойдут,	ну	в	смысле	с	тобой	не	будут,	это	несерьёзный	человек.	А
если	ты	толстый,	но	небольшой,	всё	это	уважаемый	человек.
Это	восток,	дело	толстое.	В	отличие	от,	например,	запада,	где	начальник	обязательно
выше.	Если	вы	про	одного	и	того	же	человека,	переодетого	в	разные	вещи.
Я	в	фейсбуке	публиковал	этот	пост,	эксперимент,	про	одного	и	того	же	человека,
загримированного	просто	рассказывали.	А	это,	извините,	академик.	Он	тут,	извините,
пролетал	из	одной	конференции	в	другую,	к	нам	зашёл	в	университет	лекцию	прочитать.
А	ещё	у	него	научные	труды	и	изобретения.	Прочитает	вам	сейчас	текст	какую-то,	лекцию
свою.	И	другого	говорит,	это	ваш	студент	тоже	учится,	поступил	на	бесплатный,	значит,
сейчас	вам	свои	эксперименты	расскажет.
Их	рост	отличался	на	20	см.	Один	и	тот	же	человек,	просто	загримированный	был.
Понимаете?	Это	восприятие	как	значимого,	более	высокий,	это	более	ну	как	начальник.
В	восточном	мире	толстый,	значит,	начальник.	Худой,	значит,	недоедает,	нет	доступа	к
ресурсам.	Худой,	бедный,	толстый,	богатый.
Ну	тоже	туда	же.	Понимаете,	мы	же	все	родом	как	бы	из...	Больше-менее.	Нет,
эволюционно	мы,	наше	сознание,	оно	эволюционно	очень	маленькое	относительно
нашего...	У	нас	есть	три	мозга,	кто	в	курсе?	Спиной,	рептильной,	головной.
И	рептильный	50	млн	лет	развивался,	а	наша	кора,	это	вообще	несколько,	2-3	млн,	ну
совсем	ни	о	чем.	И	мы	больше	животные,	чем	люди	в	данном	случае.	В	смысле,	если
мерить	временным	промежутком.
И	для	животных	очень	важным	являлся	доступ	к	ресурсу.	И	там	вселенная	25,	прочтите
про	этот	эксперимент.	Если	много	ресурсов,	то	люди	будут,	ну	там,	животные,	они	едят,
едят	как	не	в	себя.
Мы	же	не	знаем,	как	животные,	когда	в	следующий	раз	поступление	ресурсов	будет.
--- Page 556 ---
Пример,	который	100	раз	уже	приводили,	про	то,	как	мы	едим,	и	как	едят	на	Западе,	в
мишленовских	там	ресторанах.	Откусили	чуть-чуть,	все	манифик,	выносите,	приносите
следующий.
И	у	нас	картошечка	с	майонезом,	хлебушка	побольше,	пельмешки	со	сметаной,	как	у
мамы.	Все	в	себя,	потом	разберемся.	Неизвестно,	когда	в	следующий	раз	кушать	будем.
Это	нормально,	абсолютно.	Ну	да,	вот	это	вот,	потребление,	мы	же	не	знаем,	какое	оно
там	будет.	А	когда	у	вас	появляется	стабильное	там	будущее,	появляется	какое-то
успокоение,	сразу	берем	и	ипотеку	на	30	лет,	и	процентная	ставка	2,5%.
Ну,	 чего,	 упражнения.	 Упражнения	 странные,	 но	 прикольные.	 Очень	 полезно
прокачивать	эту	компетенцию.
Нужен	доброволец	или	доброволка,	который	будет	говорить	какую-то	фразу	одну.	Нет,	не
одну	и	ту	же.	Давайте	вы.
Пожалуйста.	Собственно,	модель	мира	—	это	умение	как	бы	на	одну	и	ту	же	ситуацию
посмотреть	глазами	другой	реальности.	Потому	что	это	не	что	иное,	как	чья-то
реальность,	система.
Александр,	Галина.	Скажите	какую-то	фразу,	в	которой	вы,	например,	не	то	что	гордитесь,
или	похвалиться	хотите.	А	моя	задача,	это	плохое	очень	упражнение,	на	обесценивание.
То	есть	человек	говорит,	а	я	чемпион,	я	победитель,	я	миллионер.	И	ваша	задача	взять
эту	фразу	и	поместить	ее	в	тот,	взять	ее	отсюда,	и	поместить	ее	в	какой-то	нересурсный
для	Галины	контекст,	который	параллельно	тоже	существует,	но	она	может	быть	пока	не
знает	об	этом,	и	как-то	развернуть	эту	ситуацию	наоборот.	Я	хорошая	мать.
Я	хорошая	мать,	говорит.	Вот	где	фраза	хорошая	мать,	в	каких	идентичностях	она	прям
сомнительный	повод	для	гордости.	В	карьере.
Я	хорошая	мать,	вот	только	начальнику	своему	об	этом	не	говорите.	Смотрите,	если	вы
хотите	ответить,	то	отвечайте	как	раз,	который	утилизирует	вот	эту.	Не	разрушающую,
типа	этого	нет,	а	разворачивающую	ситуацию.
Ну	там	типа,	мои	дети,	мои	начальники,	например.	И	вы	как	будто	снова	возвращаете	это
в	свою	синенькую,	понимаете,	да?	Давайте	еще	какую-нибудь	другую	фразу.	Можно	эту
же.
Ну	давайте	еще	раз	эту.	Я	хорошая	мать.	Так.
Мать	просто	такое	слово,	которое	в	слишком	большом	количестве	контекстов	ресурсное.
Давайте	что-нибудь	новое	сказать.	Давайте.
Чем	можно	гордиться,	да?	У	меня	несколько	высших	образований.	Хорошо.	А	человек	с
--- Page 557 ---
большим	количеством	высших	образований?	Три?	Четыре?	Четыре	высших	образования.
Давайте	вот	где,	у	меня	уже	есть	пара	вариантов,	где	большое	количество	высших
образований?	Где	это	считается,	ну...	В	бизнесе.	Нет,	в	бизнесе	может	нормально.	А	где
однозначно	не	очень	хорошо?	Вот	где	вы	эту	фразу	не	скажете	лишний	раз?	В	тюрьме.
Хорошо,	еще	варианты.	Ну	в	тюрьме	как-то...	Еще.	Где	высшие	образования	не
считаются?	Например,	да.
Человек	говорит,	у	меня	четыре	высших	образования.	Тебе	это	пригодилось	в	личной
жизни?	В	моей	личной	жизни	я	тупого	мужчина.	Они	очень	любят	общаться.
Очень	любят	с	ними	говорить,	но	не	заниматься	сексом,	наверное.	Нет,	у	спортиста	нет
секса,	он	очень	здорово	разговаривает	с	самым	человеком.	Называете	вы,	когда	трахаете
ему	мозг?	Ну	как-то	это	помогает,	наверное,	это	делает.
Смотрите,	что	происходит.	Человек,	ну	вот	такая	картинка,	да?	Что	такое	модель	мира?
Это	вот	человек	говорит	вот	так	вот	фразу.	Ну,	как	бы	облачко.
Знаете,	в	комиксах	пишут	облачко.	А	мы	берем	это	облачко,	вот	эту	фразу,	и	как	будто	его
переносим	в	какую-то	другую	реальность.	Где	эта	фраза,	как	облачко,	цитата,	ну	как	будто
мы	берем	эту	цитату,	и	такие	думаем,	так,	куда	ее	эту	цитату	положить,	чтобы	она
поменяла	свой	знак?	Либо	обесценилась,	либо	в	идеале	вообще	поменяла	на	негативный
смысл.
У	меня	четыре	высших	образования.	То	есть	сейчас	не	проблема	этапа?	Продается	все,
например,	да.	То	есть	мы	берем	в	контекст,	например,	и	переносим	это	облачко	в	четыре
высших	образования.
В	контекст,	например,	отношений,	где	это	лишнее	или	мешает.	В	контекст,	типа,	ну
понятно,	за	деньги-то,	например.	Да,	и	мы,	что	хочется,	цель	этого	упражнения,	чтобы	вы
по	фразе	человека	понимали,	в	какой	модели	мира	он	считает	эту	фразу	значимой.
Как	будто	когда	он	говорит,	у	меня	четыре	высших	образования,	он	на	всех	начинает
смотреть,	как	на...	Понимаете,	да?	А	ваша	задача,	когда	вы	слышите,	что	человек	говорит,
например,	а	ты	знаешь,	ну	вот	этот	вот	пример,	который	однажды,	диалог.	Человек
говорит,	ну	у	меня	вообще-то	зарплата...	Сколько	ты	получил?	За	прошлый	месяц	20
тысяч,	говорит	он.	А	у	меня	50	тысяч.
А	первый	говорит,	я	сейчас	не	про	рубли.	И	было	видно,	как	тот	такой,	ну	прям,	паник.	То
есть	вот	эта	фраза,	а	у	меня	50	тысяч,	а	у	тебя	там	20	тысяч.
А	я	сейчас	не	про	рубли.	И	сразу	вот	этот	вот	такой	разворот	очень	сильный	получился.
То	есть,	ну	как	бы	презрение,	да,	отношение	у	этих	презрения.
А	потом	раз	мы	вот	так	вот	разворачиваем,	и	отношение	здесь	уже	стыд.	То	есть	задача
--- Page 558 ---
презрения	превратить	в	стыд,	по	большому	счету,	цель	этого	упражнения.	То	есть
человек	на	нас	смотрит	с	презрением,	желая	нас...	Ну	как	бы,	когда	он	эту	фразу	говорит,
он	преспозирует.
Мы	хотим,	чтобы	когда	он	там	гордился,	выпендриваясь	в	хорошем	смысле	этого	слова,
он	себя	помещал	вверх.	А	наша	задача	одной	фразой	или	двумя-тремя	фразами
развернуть	рапорт	на	обратный.	То	есть	когда	мы	говорим,	вот	то,	что	ты	сказал,	вот	это
вот	облачко,	это	блин,	ну	как	бы	сомнительный	повод	для	гордости.
Классно	будет,	если	тот	человек	с	четырьмя	высшими	образованиями	обратно	себе
вернет	вот	этот	вот	ролевой	рапорт.	Снова	перехватит	вашу	уже	фразу	сказанную	и
развернет	ее	обратно	вверх.	И	такая,	это	как-то,	я	называю	это	основой	унижающей
коммуникации.
Как	в	общении,	знаете,	себя	позиционировать	так,	что	его	человек	только	что-то	там
прокомментировал	про	вас,	в	комментариях	где-то	еще	что-то	сказал.	А	вы	берете	его
фразу,	удергиваете	и	ставите	в	какой-то	другой	контекст.	Ты	это	только	вот	там-то	не
говори.
Или	это	с	точки	зрения	кого?	Или	ну	вот	эти	ребята	с	тобой	не	согласятся.	Мы	как	будто
берем	эту	фразу,	как	кавычки,	кавычка,	и	начинаем	ее	как	будто	в	рот	помещать	разным
там	ребятам.	И	она	от	этого	свой	как-то	начинает	там	скакать.
В	идеале	это	вот	не	только	вы	сказали	и	ответил,	но	вы	еще	и	утилизировали	вот	это.
Если	вообще	будет	вот	такой	вот	диалог,	вы	прямо	вот	записываете,	это	шедевры.	Еще
давайте	один	какой-нибудь	пример.
И	будем	делать	это	упражнение.	Можно,	да,	можно	попендряться.	Хвостопятница	у	нас
сегодня.
Я	много	путешествую.	Я	много	путешествую.	Давайте,	где	фраза	«я	много	путешествую»?
Ну,	сомнительный	повод	для	гордости.
Вообще	дом	не	любите,	да?	Иногда,	да?	Иногда	не	любят	путешествовать,	а	очень	много
путешествуют	часто.	Смотрите,	вы,	смотрите,	что,	почему	неправильно	так	говорить?	Вы
оправдываетесь,	да.	Вот	эта	коммуникация,	она	как	будто	вы	так,	типа,	ну	я	не	имел	в
виду,	я	сейчас	объясню	все.
А	наша	задача,	чтобы	вы	такие,	раз,	и	такие.	Время	остается?	Опять	в	коммуникацию
вступаете,	смотрите.	Это	ваша	привычная	стратегия,	это	классно.
Но	я	хочу,	чтобы	у	вас	появилась	стратегия	мышления,	модель	у	мира.	Когда	будете
делать	это	упражнение,	обязательно,	группы	будут	у	вас	большие,	обязательно
записывайте	эти	диалоги,	потому	что	пока,	когда,	если	у	вас	нет	этой	стратегии
мышления,	требуется	время	подумать.	Когда	человек	говорит	фразу	какую-то,	я	же
--- Page 559 ---
сказал,	стратегия.
Или	все,	что	я	говорю,	нравится,	наверное,	вы	это	хотели	сказать.	Смотрите,	человек
говорит	фразу,	вы	записываете	эту	фразу,	ну,	как-то,	и	начинаете	предполагать,	в	каких,
из	какой	модели	мира	это	говорится.	Человек	с	худшим	образованием,	ну,	наверное,	это
интеллигенция.
А	кто	антагонист	интеллигентов?	Пролетарий,	например.	Кто	еще	антагонист?	Кто	на
интеллигенцию	смотрит,	как...	Например,	те,	кто	деньги	зарабатывает.	Те,	у	кого,
например,	счастливая	жизнь	в	плане	семейных	отношений,	там,	пять	детей,	например,
все	по	лавкам.
Вот,	например,	да?	Потому	что	человек,	ну,	предполагаем	мы,	это	стереотипы.	Это	про
стереотипы,	конечно.	Что	если	он	в	4	высших	образования,	то,	скорее	всего,	у	него	какие-
то	проблемы	с	личной	жизнью,	с	деньгами,	например,	могут	быть.
И	мы,	исходя	из	этого,	разворачиваем	коммуникацию	и	говорим	совсем,	ну,	там,
например,	не	хотите	воспитанием	детей	заниматься.	Это	ж	как	надо	детей	не	любить,
чтобы	столько	много	учиться.	Мы	как	будто	говорим,	Ваша	задача	уже	взять	эту	фразу,
как	будто	диалог	ответный,	и	думать	так,	если	это	человек	говорит,	исходя	из	того,	что	он
очень	любит	много	детей,	то	кто	антагонист	тех,	у	кого?	Кто	смотрит	на	детей	не	враг,	а
кто	на	них,	на	этих	людей,	смотрит	сверху?	Ну,	а	вы	говорите	там,	например,	что-нибудь
там	про	деньги	связанное.
Ну,	то,	что	Стив	Джобс,	например,	он	обчислен	был	за	института	и	добился	многого.	Ну,
вряд	ли	это	сильно	унизит	этого	человека.	Не	то,	что	много	денег	не	заработаешь,	если
ты	очень	много	учился.
Нет,	это	я	должна	уже	заниматься	детей.	В	ответ	на	много	детей.	Есть	количество
качества.
Количество	детей	не	гарантирует	качество.	А	оно	как	раз	облегчает	качество.	Вот	эту
длинную	можно	фразу	сжать	там	до,	может	быть,	нескольких	слов.
И,	чтобы	еще	раз,	задача,	вы	ролевой	рапорт	разворачивали	вот	так.	Каждый	раз	вот	так
вот.	Не	рекомендую	оправдываться,	переопределять	там,	говорить	за	то.
Это	применение	к	себе.	Это	хорошо.	Ну,	давайте	так.
Это	не	модель	мира,	это	применение	к	себе.	Ответьте	так,	унизьте	его	и	придумайте
правильный	ответ.	Хорошо,	давайте	придумаем.
Этот	человек	говорит	вам,	ну,	вместо	четырех	высших	образований	лучше	бы	четыре
ребенка	завели.	Например,	сказал	он.	Да,	давайте	ответим.
Нет,	давайте	не	в	теории,	давайте	в	реальной	коммуникации.	Нет.	Это	не	модель	мира.
--- Page 560 ---
По	35	прям?	Цыгане	рожают	много,	хорошо,	не	конкретно.	Я	не	стану	по	производству
детей,	если	что.	Я	не	стану	по	производству	детей.
Ну,	да,	эти	мы...	Он	говорил,	что	лучше	бы	детей	рожал,	а	сейчас	уже	говорит,	что...	Нет,
она	отвечает.	Лучше	бы	четыре	ребенка	родили,	чем	четыре	высших	образования
получили.	Я	кто-то.
Я	кто-то.	Не	очень	понятно,	можно?	Сейчас	разберемся.	Это	одна,	один	круг.
Ее	вытаскивают	в	другой	круг.	Ей	же	нужно	вернуть	опять	его,	первый	свой	круг.	Не
обязательно.
Смотрите,	про	ролевые	рапорты.	Ролевые	рапорты	–	рапорт	отношений.	И	у	нас	каждый
раз,	когда	мы	к	какой-то	модели	мира	привязываемся,	говорим	«я	мать»,	например,	или
«у	меня	четыре	высших	образования»,	«у	меня	миллион	долларов»,	например.
В	этот	момент,	ну,	например,	если	человек	говорит	«у	меня	много	денег»,	этим	он	как
будто	себя	одновременно	возвышает	над	кем-то,	над	говорящим,	скорее	всего.	И
одновременно	он	является	кем-то,	кого	не	считают.	Ну,	как	один	говорил	мой	там
знакомый,	очень	странный	гражданин,	«да	эти	миллионеры	–	это	смазка	для	моего
штыка».
Вот,	конец	цитаты.	Это	метафора	была	к	тому,	что	он	говорил,	что	«я	не	уважаю
миллионеров»,	например.	И	ваша	задача,	отвечающего,	взять	и	сказать,	что	не
обязательно,	что	вы	являетесь	этим,	матерью,	героиней,	или	там	миллионером,	вы
просто	говорите	«вот	в	этой	группе	людей	лучше	об	этом	не	говорить»,	или	«а	эта	группа
людей	тебя	осудит».
И	вот	так	вот	раз,	развернули.	И	задача	того,	не	вернуть	этого	обратно	сюда,	а	еще	раз
возвыситься.	Это	может	быть	другой	какой-то,	это	будет	другая	модель	мира,	но	которая
смотрит	на	эту	как	на	унижающую.
Кто	богатых	не	любит?	Ну	не	просто	бедные,	а	какие-то	бедные?	Хорошо,	еще	кто?	Кто
богатых	презирает?	Высокодуховные.	Классика	противостояния,	духовность	или	деньги,
например.	Высокодуховные.
Ну	и	в	ответ	почти	стандартный	человек	говорит,	да	у	меня	4	миллиона	долларов,	с	собой
в	рай	ты	их	не	заберешь,	например.	Или	в	последнем	костюме	карманов	нет.	Все	равно
храм	построишь,	говорите	вы,	например,	перед	смертью	с	собой	в	могилу	не	заберешь.
Понимаете	все	эти	идеи?	Мы	намекаем	на	духовный,	а	ты	тут	возишься	со	своими
копейками.	Здесь	же	богатым	может	зато	у	меня	дети.	В	смысле	не	зато,	а	я	мать,
например,	моё	богатство	это	мои	дети.
Дети	это	цветы	жизни,	говорит.	А	тот	говорит,	дети	это	цветы	жизни,	которые	растут	на
--- Page 561 ---
могилах	родителей.	Не,	вот	просто	давайте	сказать	просто	ты	лох,	этого	недостаточно.
Хочется,	чтобы	это	было	еще	с	такой	подковыркой,	подколом.	Что	вот	это	был,	вот	этот
был.	Давайте	пока	на	данном	этапе,	пока	на	данном,	вот	что	хочется,	когда	вы	слышите
какую-то	фразу	от	человека,	почему	он,	когда	он	гордится,	он	этим	как	бы	своей	аято,
аято,	принадлежу	этой	системе,	говорит	он,	мы,	наша	задача.
Задача	вопроса,	какой	системе	он	принадлежит?	Первый	вопрос.	Второй	вопрос,	кто
круче	этого?	Какая	система	круче	этой	системы?	Какая	система,	давайте	я	запишу	эти
вопросы.	Спасибо.
Если	что,	мы	прям	с	места	вас	спросим.	Структуру,	хорошо.	Смотрите,	когда	человек
говорит	фразу,	какую-то,	первый	вопрос,	который	мы	задаем,	да,	кстати,	сделаем
перерыв,	потом	будем	делать	упражнение.
В	какой	системе	он	принадлежит?	В	какой	группе	людей	он	принадлежит?	Ответ	на
вопрос,	в	какой	группе	людей	принадлежит	говорящий?	В	какой	группе	людей
принадлежит?	Первый	вопрос.	В	богатом,	к	умным,	к	интеллигентам,	у	кого	много	детей,
кто	любит	детей,	кто	заботится	о	детях,	матери	там	условно,	родители.	Следующий
вопрос.
Какая,	исходя	из	этого,	группа	людей	смотрит	на	эту	группу	людей	в	ролевом	рапорте
сверху?	Какая	группа	людей	считает	себя	круче	этой	группы	людей?	По	чьему	мнению?	По
мнению	того,	кто	гордится,	или	по	мнению...	Человек	говорит,	у	меня	4	лучших
образования.	Первый	вопрос.	Ответ	на	первый	вопрос.
В	какой	группе	он	принадлежит?	Интеллектуала.	Интеллектуала,	у	которых	даже	прям
странные	интеллектуалы,	потому	что	одного-двух	может	быть	хватит,	а	тут	прям	4.
Слишком	умные.	Не	имей	100	друзей,	а	имей	одного	друзя	в	друзьях.
А	будешь	много	знать,	будешь	жить	с	хрустальной	совой,	говорим	ему	мы.	Понимаете?	То
есть	человек	говорит,	я	очень	умный,	очень-очень-очень	очень-очень-очень	умный,
говорит	человек.	Спасибо.
И	мы	задаем	следующий	вопрос.	Какая	группа	людей	считает	умных...	Какая	группа
людей	себя	считает	круче,	чем	умные?	Богатые.	По	нашему	мнению.
По	нашему	мнению.	Еще	кто?	Богатые	еще.	Те,	у	кого	много	детей.
Те,	у	кого	много	детей.	Еще.	Те,	кто	занят	физическим	трудом	тяжелым.
Те,	кто	кайфуют	от	жизни,	а	не	учатся.	Накинули	несколько	вариантов.	Три-четыре-пять
вариантов.
Те,	у	кого	много	денег.	Те,	кто	обладает	другими	качествами.	И	следующий	образ.
--- Page 562 ---
Что	бы	эта	группа	сказала	в	ответ?	Желаю	вернуть	коммуникацию	снова	сверху.	Что	она
сказала	бы?	Она,	группа,	сказала	бы,	желая	унизить...	желая	унизить	их.	Что	бы	они
сказали?	Ну	и	дальше	поехали.
Будешь	много	знать,	или,	например,	будешь	жить	с	крустальной	совой.	Намекая	на	то,
что	я-то	в	отношениях,	у	меня	все	хорошо.	Заметьте,	в	идеале	это	намек.
Потому	что,	если	в	открытую	будем	оскорблять,	ты	тупой	лох.	Это	не	в	этом	паттерне.	С
первого	раза	не	получается.
Это	не	то.	В	смысле,	это	не	по	этой	структуре.	Какой	группе	принадлежит,	какая	группа
считает	круче,	что	она	сказала	бы?	В	идеале	классно	ответить	точно	по	этой	же	схеме.
Развернув	рапорт.	Ответили	из	группы,	например,	родители.	А	кто	считает	родителям...
Кто	считает	себя	круче	родителей?	Карьеристы.
И	мы	отвечаем,	например,	с	позиции	карьеристов.	Эти	услышали	от	карьеристов?	Кто
считает	себя	круче	карьеристов?	Желательно	не	про	детей.	В	два,	в	три,	в	пять	слоев	не
надо	зарываться.
Два	раза	ответили	достаточно.	Если	прям	поперло,	то	еще	можно.	Потому	что	тут	может
быть	исключающий	парадокс.
Тут	он	четыре	высших,	а	потом	следующим	ответом	у	нее	уже	например,	она	там	панк,	а
потом	военный,	а	потом	child	free,	и	все	это	смешано.	Ну	что,	вот	таких	вот	в	идеале,
конечно...	Окей,	давайте	перерыв,	потом	еще	раз	повторю,	а	потом	продолжим.	Что	у
вас?	Не	записывали?	Я	прошу,	чтобы	еще	раз.
Я	патриот.	Я	патриот.	Как	журналист	говорю,	гипноз	на	тебя	нет.
Тише,	Паша,	тише.	Тише,	тише.	Ну	смотрите,	у	журналистов	антагонист	скорее	не
интеллигент,	а	тот,	кому	принадлежит	журналист,	ну	какой-нибудь	олигарх,	например,	со
своим	каналом	или	газетой	и	так	далее.
Ага,	я	как	интеллигент,	интеллектуал-олигарх	вам	формирую.	Вы	пишете	ровно	то,	за	что
вам	платят.	За	что	вам	платят	как-то	лоббирующие	олигархи,	формирующие	реальность
олигархи.
Вы	так	думаете,	потому	что	мы	сформировали	вам	такое	мнение,	за	то,	что	мы	платим	за
это	денег.	Ну,	да.	Не	обязательно	вы	как	представители	олигарха,	но	они.
Так	и	поете	по	указке	олигарха,	олигархата.	Патриоты.	Ужасно.
Еще.	В	смысле,	все?	Ну,	это	было	как	со	стороны	военных.	Я	как	военный	принес	стране
пользу	реально	очень	быстро	и	на	рассуждениях.
--- Page 563 ---
Я	вообще	военный	еще	в	колено	выстрелю,	чтоб	ты	заткнулся.	Тоже	вариант.	Посмотрим,
как	ты	орать	тогда	будешь.
Ох,	как	легко	поссориться.	Еще.	У	кого?	Там	мужчин	и	женщин	на	противостоянии	было.
Даша,	что	у	вас	там	было?	Я	не	помню.	Хороший	ответ	женщины.	Модель	мира.
Очень	крутой	фокус	языка.	Очень	крутой.	И	вот	читая	газеты,	наблюдая,	смотря
телевизор,	я	телевизор	смотрю,	ну,	специально,	чтоб	понять,	куда	чаши	наклоняют,	куда
вся	эта	движуха.
И	сразу	уже	можно	понять,	кто	кого	в	следующем	сезоне	не	будет	любить.	Вот	это	как	раз
полезно.	Следующий	фокус	языка.
Стратегия	реальности.	Десятый.	Стратегия	реальности	это	способ	мыслить,	стратегия
мышления	конкретными,	измеримыми	фактами.
То	есть	то,	что	можно	увидеть,	услышать,	почувствовать,	подержать	в	руках,	как-то
своими	глазами	видел,	в	своих	руках	держал.	Это	отсылка	к	своему	личному	опыту.
Своими	глазами	видел.
Согласитесь,	когда	человек	вам	говорит,	да	я	своими	глазами	видел,	или	вот
видеозапись,	вот	аудиозапись,	то	спорить	с	этим	очень	сложно.	Факты	очень	упрямая
вещь.	Здесь	факты,	здесь	своими	глазами,	ушами,	руками.
Соответственно,	видел,	слышал,	держал.	Ссылка	на	это	реально	так	еще	говорит	человек.
Иногда,	может	быть,	кто	слышал,	на	самом	деле	говорит	человек,	это	тоже	апелляция	на
самом	деле,	или	реально	так.
Реальные	люди.	Жесты,	такие	вот,	как	бы	вниз	на	уплотнение.	Иногда	человек	топает,
когда	говорит,	замечали,	может	быть,	я	тебе	сказал.
Это	вот,	ну,	как	бы	апелляция	к	реальности.	Или	показывает,	как	он	держал	в	руках.	Да,	я
эти	деньги	в	руках	держал.
Или,	да	я	видел	их	своими	глазами.	Он	мне	сказал,	я	слышал	это.	Вот	эта	вот	апелляция	к
фактам,	это	про	стратегии	реальности.
Стратегия	мышления,	стратегии	реальности,	это	мышление,	знаете,	вот	приходит	на
собеседование	человек,	на	словах,	как	говорится,	Лев	Толстой.	Начинаешь	у	него
спрашивать,	он	там	про	себя	поет,	ну,	как	любой	менеджер	по	продажам,	он,	прежде
всего,	умеет	классно	продавать	себя.	Какой	он	классный,	какой	он	гибкий,	какой...	И	вы
говорите	очень	простой	как-то	аргумент,	вы	говорите,	вот	тебе	лист	А4,	запиши	здесь,
пожалуйста,	твои	личные	достижения,	которые	можно	проверить.
Ну,	типа,	ты	взял,	там,	увеличил	обороты	компании	с	10,	там,	до	100,	чтобы	эти	факты	я
--- Page 594 ---
точек,	то	у	него	снова	начнется	порядок.
Как	говорили	древние	китайцы,	модель	мира,	если	ты	умеешь	пятью	управлять,	то	ты	и
пятью	тысячами	будешь	управлять.	И	вот	это	вот	понимание,	франшизирование,
множить,	все	равно	ты	все	не	сможешь	проконтролировать.	Понятная	идея?	То	есть	он
будет	сам	себя	отключать,	продавать,	уменьшать,	делегировать,	если	умеет,	все	равно
какая-то	точка	предела	контроля	все	равно	есть.
Потому	что	контроль	системой	определяется	величиной	твоего	там	внимания,	умения
управлять	твоим	вниманием.	Давайте	пройдем,	посмотрим	фильм.	Так,	чтобы	мы	все
увидели,	это	замечательный,	шедевральная	роль.
Там	тренер	был	вот	недавно,	типа	там,	про	продвижение	в	СММ,	миллион	лайков,	что-то
как-то	так	тренинг	назывался.	Тренер	рекламный	пост	про	этот	тренинг	собрал.	Сколько,
как	вы	думаете,	лайков?	11	лайков.
Один	из	которых	ее	же	был,	собственно.	И	вот	смотришь	на	тренера,	который	говорит,	я
вам	помогу	миллион	лайков	собрать,	я	вам	помогу	создать	самый	известный	бренд,	вы
будете	мега	популярным	человеком.	Говорит	она	в	пустоту,	потому	что	все	мимо
проходят,	никто	за	ней	не	следит.
И	вот	эта	вот	идея	применения	к	себе,	это	как	бы	идея	обратной	связи.	И	вот	это	вот,	а
сам-то	ты	являешься?	Вот	что	ты	тут	лепишь	нам?	Сам	такой?	Вот	ты	мне	тут	как	бы	не
приявил,	не	приявил,	типа	сам	такой,	а	типа,	а	сам	такой?	Вопрос.	А	сам	соответствуешь
то,	чему	говоришь?	Если	ты	говоришь	там	про	деньги,	а	сам-то	сколько	зарабатываешь?
Если	ты	говоришь	про	переговоры,	если	ты	говоришь	про	ораторское	там	мастерство,
сам-то	ты	такой?	Сам	соответствуешь?	Заметьте	жест,	он	как	будто	бы,	как	бы	вот	так
показывает.
То	есть	как	будто	на	вас	показывают,	а	вы	берете	как	бы	и	разворачиваете	этот	вот	туда.
Говорят,	а	сам-то	ты	являешься?	Вот	ты	говоришь,	а	сам?	И	вот	это	вот	такой	как	бы
возврат.	Представьте	два	зеркала,	человек	перед	зеркалом	стоит,	и	вы	как	будто
являетесь	этим	зеркалом,	который	говорит,	сам	ты	являешься?	Представьте,	подходит
там,	стоит	такой,	в	стороне	такой	смотрит,	а	это	что	за	урод	стоит?	А	ему	говорят,	это
зеркало.
И	в	этот	момент	человек	впадает	в	ступор,	потому	что	только	что	он	кому-то	предъявлял,
а	сам	при	этом	нарушает.	И	вот	это	вот	умение	развернуть,	вернуть	обратно	сказать,	сам-
то	ты	являешься,	очень	сильно	трансует.	Это	один	из	самых	непривычных	фокусов	языка,
и	достаточно	сильно	трансующих,	потому	что	как-то	проверка	на	конкурентность.
Сам-то	ты	являешься	этим,	которым	ты.	Ну,	есть	примеры	там,	попривожу.	Человек
кричит,	например,	орут	только	дебилы,	понятно,	орёт	он.
Что	вы	ему	скажете?	Примените	к	себе	это.	Сейчас,	верните	ему.	Ну,	если	более	точно,	что
--- Page 620 ---
Но	по	линии	времени	точечно.	При	этом.	Как	же	плавно	переход.
Эти	фразы.	Больше.	Лучше.
Было.	Стало.	Увеличение	фрейма.
Зумом.	В	большей	перспективе.	В	меньшей	перспективе.
Перелёт	этой	камеры.	Или	между	позициями	восприятия.	Это	изменение	размера
фрейма.
Другой	результат.	Зато.	Поиск	чего-то.
Давайте	такое.	Про	другое	совершенно.	Вы	придерживаетесь	одной	линии.
Генеральной	 линии	 партии.	 А	 человек	 начинает	 хаотизировать.	 И	 искать
дополнительные	элементы.
Причём.	Это	сбивание	с	пути.	Отвлечение.
Немытьём-такатаньем.	То	есть.	Нахождение	чего-то	ещё.
Другой	результат.	Зато.	Дело	в	этом.
Модель	мира.	Посмотреть	на	ситуацию	с	другой.	Профессиональной.
Конфессиональной.	Национальной.	Социальной.
Точек	зрения.	Как	будто	есть	какая-то	группа	людей.	У	которых	есть	своя	модель	мира.
Своя	иерархия	ценностей.	Свои	пирамидологические	уровни.	И	они	так	или	иначе.
Могут	относиться	к.	Особенность	говорения.	Это	фокус	языка.	Если	вы	знаете.
В	какой	модели	мира.	Находятся	авторитеты	этого	человека.	То	вы	можете	говорить.
Прямо	из	этих	авторитетов.	И	тогда.	Для	человека	это	имеет	значение.
Вы	говорите	например.	А	Луника	сказала.	И	для	некоторых	это	так.
Или.	Для	меня	авторитеты	врачи.	Если	мне	врач	говорит	как.
Я	не	всегда	буду	проверять	это.	Хотя	в	последнее	время	стал	проверять.	Просто	у	2-3
врачей	спрошу.
Или	например.	Для	кого-то	авторитеты.	Вот	знаете.
Подписан	человек	на	паблике	вконтакте.	Паблик	вконтакте.	Бизнесмены.
--- Page 628 ---
Не	сделала.	Хорошо,	мы	поняли.	Вот	вам	задачки	на	перерыв,	давайте,	да?	Минут	10-15
эту,	эту	и	четыре	равных	треугольника	шестью	зубочистками.
И	запомните	вот	это	состояние	инсайта,	когда	вы	сами	решили.	Еще	раз,	первая	запятая,
вторая,	да,	а	третья,	да,	а	третья	то,	что	их	две,	но	их	же	три,	это	ошибка.	Хорошо,	а	здесь?
Так,	так,	так.
Я	специально	направил	ваше	мышление	по	ложному	пути.	А	вот	отсюда	начинать?	Нет,
не	отсюда.	Вот	так,	вот	так,	вот	так,	вот	так.
Ну	как	будто	за	границей	чуть	вышло,	да?	А	про	зубочистки	понятно,	шесть	зубочисток.
Это	непонятно.	3D.
Объемный.	Как	вы	начали?	Отсюда.	Вот	этот	вот	инсайт,	о,	я	понял	как,	это	как	будто	вы
возвесились.
Ну	ладно,	давайте	следующую	тему	возьмем.	Давайте	такая,	сейчас	будет	разминочная
небольшая.	Я	вам	буду	говорить	какие-то	фразы,	подготовка	к	юмору,	смешные,	а	вы
говорите,	какой	это	фокус	языка.
Или	несколько,	потому	что	там	бывает	или	несколько,	или,	как	там?	Давайте	откроем
какой-нибудь	смешной	паблик	Вконтакте.	Все	поняли?	А	противоположный	пример	не
понял.	Давайте	я	фразу,	а	вы,	типа,	какой	это	фокус	языка?	Вот	они,	выбирайте.
Мое	тело	это	храм	судьбы,	а	коньяк	это	Индиана	Джонс.	Мое	тело	это	храм	судьбы,	а
коньяк	Индиана	Джонс.	Аналогия,	да.
Ну	помните,	где	Индиана	Джонс	убегал,	а	коньяк,	типа,	бежит	по...	Знаю	свою	девушку,
как	свои	пять	пальцев.	Для	тебя	это	стратегия	реальности,	а	так	аналогия,	да.	Я	до	сих	пор
жду,	что	мой	мужик	скажет,	я	тебя	обманывал,	на	самом	деле	я	миллионер,	просто	хотел
убедиться,	что	ты	со	мной	не	из-за	денег.
Я	до	сих	пор	жду,	что	мой	мужик	скажет,	я	тебя	обманывал,	на	самом	деле	я	миллионер,
просто	хотел	убедиться.	Изменение	размера	фрейма?	Модель	мира?	Я	до	сих	пор	жду,	что
мой	мужик	скажет,	я	тебя	обманывал,	на	самом	деле	я	миллионер,	просто	хотел
убедиться,	что	ты	со	мной	не	из-за	денег.	Намерение,	кстати.
Ладно,	непонятно.	Путь	к	холодильнику	женщины	проходит	через	ее	сердце.	Есть	такая
фраза,	да?	Путь	к	сердцу	мужчин	лежит	через	его	желудок.
А	это	изменение	размера	фрейма.	Типа	мы	посмотрели	на	ситуацию	глазами	другой
стороны,	да.	Если	вы	фрилансер,	то	на	работу	можно	ездить	на	велотренажере.
Впоследствии.	Если	то.	Но	почему?	Почему	ты	переспал	с	другой	женщиной?	Ах	ты	моя
маленькая	почемучка.
--- Page 629 ---
Другой	результат.	Ты	умеешь	хранить	секреты?	Извини,	но	я	не	могу	тебе	это	сказать.
Применение	к	себе.
То	есть	мы	сразу	демонстрируем	то,	что	с	нас	не	беспорядочные	связи,	а	хаотичность
бытия.	Переопределение.	Если	Бога	нет,	то	кто	тогда	меня	оберегает	от	серьезных
отношений?	Впоследствии.
Ну	типа	тут	как	бы	модель	мира	намек	на	то,	а	почему	у	такой	красивой	девушки	нет
парня	 и	 машины?	 Разделение.	 И	 машины.	 Только	 заметили?	 Берете,	 делаете
естественный	жест,	а	потом	смотрите,	что	за	жест	и	говорите,	какой	фокус	языка.
Тоже	одна	из	стратегий.	Единственное,	что	не	может	сделать	Apple	проще,	это	лицо
владельца	iPhone.	Если	сядете	ближе,	то	будет	лучше	видно.
Есть	две	новости.	Как	водится,	хорошая	и	плохая.	Хорошая	в	том,	что	ретроградный
Меркурий	закончился.
Плохая	теперь	во	всем	снова	виноват	только	ты	сам.	Какой	жест	хочется	сделать?
Разделение.	Собак	заводят	те,	кто	хочет,	чтобы	их	любили.
Кошек?	Те,	кто	сами	готов	любить.	У	хомяка	же	задача	в	духе	Иисуса	показать	детям
смерть.	Модель	мира.
То,	что	вы	услышали,	это	правда,	потому	что	это	ваш	фокус	внимания,	фильтр.	Люди,
которые	в	помещении	ходят	с	капюшоном	на	голове,	явно	переоценивают	силу	дождя.
Модель	мира.
Не	хотите	получать	идиотские	советы?	Не	делитесь	с	идиотами	своими	проблемами.	Это
не	совет	был.	Если	никто	не	прибывает	из	будущего,	чтобы	тебя	остановить,	значит	твои
решения	не	такие	уж	и	плохие.
Последствия.	Ты	вел	себя	как	джентльмен.	Спасибо,	что	не	лапал.
Не	за	что.	Стратегия	реальности.	Ты	умеешь	переносить	одиночество?	Оди-но-че-с-тво.
Ну	и	другой	результат.	А	вот	ты	знаешь,	что	тюльпаны	на	ночь	закрываются,	пока	нет
солнца,	а	утром	открываются	снова.	Как	пивной	ларек.
Аналогия,	да?	Сувенир.	Сувенир	это	товар,	который	вы	в	своем	городе	никогда	бы	не
купили.	Приобретение.
Кроссворд,	это	по	сути	игра	на	тренировку	переопределения.	Вы	одно	понятие
определяете	через	другие	понятия.	Но	вы	можете	использовать	внутри	аналогию,
разделение	или	еще	что-то,	но	это	переопределение.
Как	стратегия	мышления.	Моя	детская	фотография	в	кошельке	у	мамы,	это	инстаграм
--- Page 630 ---
моего	детства.	Модель	мира?	Чем	аналогия	от	модели	мира	отличается?	А	модель	мира
это	не	метафора.
Мамы.	Маму	Виталика	соседи	называли	Ватикан.	Потому	что	каждую	неделю	на	балкон
выходил	курить	новый	папа.
Модель	мира,	да?	У	тебя	очень	насыщенная	жизнь.	Насыщенная	углеводами.	Какая
стратегия?	Разделение,	стратегия,	реальность.
Люблю	мужчин,	которые	хорошо	танцуют.	Под	мою	дудку.	Уточнение,	да?	Мы	добавляем
какое-то	уточнение,	детальку.
Четвертый	десяток.	Звучит	словно	купил	очень	много	яиц	и	пересчитываешь	их.	Что	это?
Аналогия,	да?	Очень	старый	анекдот.
Мой	сын	просит	руки	вашей	дочери.	А	что,	у	вашего	сына	нет	руки?	Есть,	но	она	устала.	Я
тут	вижу	модель	мира.
Почему?	Это	как	бы	из	сказки	же	такое.	Просит	руки.	Стратегия	реальности.
Она	устала.	А	что,	у	вашего	сына	нет	руки?	Противоположный	пример.	Короче,
непонятно.
Открой,	пожалуйста,	а	то	у	меня	жирные	руки.	У	тебя	прекрасные	руки.	Открой,	у	меня
жирные	руки.
Он	понимает	это	как	будто	они	толстые.	Говорит,	у	тебя	прекрасные	руки.	Стратегия
реальности.
Ладно,	еще	парочку,	а	то	вы	что-то	это...	Однажды	те,	кто	не	верил	в	тебя,	будут
рассказывать	другим,	как	они	с	тобой	познакомились.	Изменения	названия.	Однажды.
Ошибки	делают	вас	сильнее,	если	они	не	орфографические,	конечно.	Противоположный
пример.	Ошибки	делают,	если	они	не	орфографические.
Результат	последствий.	Результат	последствий.	Кто	прав?	Я	прав.
Чем	дольше	я	остаюсь	дома,	тем	более	у	меня	бездомный	вид.	Результат	последствий.
Результат	последствий.
Это	не	я	иду	ко	дну,	это	дно	идет	ко	мне.	Изменение	размера	фрейма.	Кто	с	мечом	к	нам
придет,	тот	очень	отстал	в	гонке	вооружений.
Результат	последствий.	Мне	кажется,	что	стеснительные	люди	просто	не	понимают,	что
всем	пофиг.	Модель	мира.
Если	принцессу	никто	долго	не	целует,	она	превращается	в	жабу.	И	модель	мира.	А
--- Page 631 ---
теперь	будет	задание	вам.
Давайте	возьмем	какое-нибудь	слово,	означающее	характер	человека.	Какой	характер
бывает?	Знаете,	в	резюме,	в	анкетах	на	сайтах	знакомств	человек	о	себе	что-то	пишет.
Целеустремленный,	да?	В	анкете	знакомств	человек	пишет	целеустремленный,	да?
Внимание,	вопрос.
Какой	фокус	языка	как	стратегия	мышления	у	таких	людей?	Последствия,	намерения.
Частая	иерархия	критериев.	Типа	значимая.
Один,	три,	двенадцать.	Понятно?	Веселый.	Давайте.
Веселый	это	сильно	не	конкретно.	Уверенный.	Хорошо.
Уверенный.	Какой	фокус	языка	как	стратегия	мышления	у	уверенного	человека?
Продуманные,	просчитанные	последствия.	Несколько	последствий.
Три.	Что	еще?	Стратегии	реальности	скорее.	Три,	десять.
Понятно,	что	хочется?	То	есть	вы	берете	какие-то	я	скину	сейчас	табличку	с	200	или	300
описаний	видов,	характеров	человека.	Ваша	задача	объединиться	сейчас	в	четыре
группы.	Четыре	группы.
Давайте	вот	так	поделим.	Допустим,	вас	пятеро,	вас	четверо,	вас	пятеро,	и	вас	четверо.
Объединяйтесь	так,	чуть-чуть	плотнее.
Я	потом...	Вы	первая	группа.	Вам	первый,	второй	и	третий	фокусы	языка.	Первый,	второй,
третий.
Ваша	задача	четвертый,	пятый,	шестой.	...	Седьмой,	восьмой,	девятый,	десятый	фокусы
языка.	Одиннадцать,	двенадцать,	тринадцать,	четырнадцать.
Ваша.	Выяснять.	Одновременно.
Это	не	полная	табличка,	естественно.	Мы	сейчас	будем	ее	дополнять	вместе	с	вами.
Опять	же,	вот	слово,	Света	сказал	там,	ученый	это	что?	Модель	мира.
Ученый	это,	может	быть,	детали.	Скорее	всего,	детали.	Это	что	еще?	Закапываться	в
детали	ученый.
Короче,	вот,	и	дальше	пошли	такие,	как	бы,	с	одной	стороны,	как	бы	натягивания,	может
быть,	стратегии	реальности.	Если	это	науки,	которые	имеют	отношение	к,	ну,	типа
физике,	да?	А	может	быть,	наоборот,	психология,	философия,	абстрактные	науки.	То	есть,
тут	пошли	там	путаницы	и	интерпретации.
Ну,	из	своих	фильтров,	так	сказать,	да?	Давайте	послушаем	Ваши	варианты	на	тему,	а	я
буду	дополнять.	Я	прокомментирую	просто	очень	быстро.	Намерение,	это	агрессивный.
--- Page 632 ---
То	есть,	вот	эта	вот	готовность	выяснить,	что	ты	имел	ввиду.	Злорадство	называется	такая
эмоция,	да.	Подозрительность,	это	предположение,	типа,	а	какие	там	смыслы?	Вот	что	он?
Это	намерение,	да.
Уверенность.	Вот,	если	у	человека	он	смысл	свой	взял,	то	вот	фиг	его	переубедишь.	Там
могут	быть	детали,	но	необязательно.
Наглый.	Упертый.	Переубедите	у	того,	у	кого	намерение.
Я	на	всех	смотрю,	а	вот	Ваша	подозрительность	и	агрессивность,	которая	интерпретирует
то,	что	я	просто	молча	на	Вас	посмотрел,	Вы	уже	проинтерпретировали	и	уже	готовы	не
меняясь,	опять	и	опять	повторять.	Ригидный	в	данном	случае,	это	вот	неготовность	к
изменениям.	Противоположность	гибкости.
Это	вот	такое,	типа,	вижу	цель,	верю	в	себя.	Давайте	Ваши	еще	дополните.
Работоспособный.
Результативный.	 Это	 что-то	 из	 последствий,	 но	 со	 стратегией	 реальности.
Результативный.
Требовательный.	Ответственный.	Ответственность	плюс	последствия	плюс	применение	к
себе.
Ответственный.	Рискованный	не	подходит.	Не,	не,	там	все	частично	подходит,	просто	мы
добавляем	еще	что	там	какие.
Эффективный	не	всегда.	Чаще	эффективный.	Не	дефективный.
Эффективный,	это	связанное	с	как	бы	с	достижением.	А	он	может	быть	еще	в	процессе
достижения.	И	может	так	быть,	что	он	упертый,	ему	говорят	не	делай	это,	это	бесполезно.
Он	такой,	нет.	Упертый	может	быть	абсолютно	ненамерен.	Согласен.
Но	этот,	что	я	сейчас	сказал?	Активный.	Активный,	да.	Вот	по	поводу	активности	у	того,	у
кого	намерение,	у	него	взрывная	активность.
То	есть	он	сидит,	сидит,	сидит.	И	стал	активным.	Инновационный.
Инновационный.	Последствия,	модель	мира,	изменение	размера	фрейма.	Продолжаем
дальше.
Более	явные	слова,	которые	имеют	отношение,	почти	прямое	и	единственное	отношение
к	намерению.	Решили,	что	недостаточно.	Еще.
Переопределение	 давайте.	 Экстралагантный.	 А	 что	 такое	 экстралагантный?
Противоположный	пример,	если	не	похож	на	других.
--- Page 633 ---
Уклончивый.	Еще.	Ну	это	метафора,	скользкий,	да.
Изворотливый.	Обходительный.	Угодливый.
Вертлявый.	Вертлявый.	Последствия.
Вертлявый	это	какой-то	одной	частью.	Последствия.	Посмотрите,	вот	эти	часто
применяемые	фокусы	языка,	и	полностью	слов	характеров	на	эту	тему	очень	много.
И	они	естественно	какими-то	другими	тоже	включены	и	добавлены.	Последствия.
Пунктуальный.
Язвительный.	Это	с	разделением.	Язвительный.
А	что	такое	язвительный?	Язвительный,	мне	кажется,	здесь	еще	и	модель	мира,	и
противоположный	пример.	Вот	он	нашел	какую-то	одну	деталь.	Язвительный.
Не	в	чистом.	И	со	своей	моделью	мира	это	стратегия	реальности.	Эмоциональная.
Рациональная,	да.	Рациональность	и	расчетливость,	это	как	раз	просчитывает	со
стратегии	реальности.	Рациональные	это	последствия	и	стратегия	реальности.
Предусмотрительный.	Да,	предусмотрительный.	Вот	по	поводу	настойчивый,	это
намерение	и	последствия.
Настойчивый.	Плюс	один	здесь	написал,	и	дничка	это	первый.	Практичный	это	со
стратегии	реальности.
Последствия	и	стратегии	реальности.	Практичный.	То	есть	он	не	просто	думает	про
будущее,	но	еще	и	там	что-то	к	чему	он	рассудительный	так	так	представлю	что	я
рассудительный	это	да	и	там	и	и	про	изменить	размер	фрейма	как	позиции	восприятия
какой	там	есть	учет	последствий	просто	это	не	характер	это	стратегия	да	это	и	список	по
понятии	того	какие	добавить	что-то	свободный	давайте	свободно	это	что	свободный	как
черта	характера	вот	именно	его	как	мыслительных	от	него	же	это	не	зависело	по	сути-то
отменили	у	него	крепостную	траву	он	какое	отношение	к	этому	мел	на	принятии
решения	что	ему	отменят	он	никак	не	влиял	и	к	чему	бы	это	привело	там	наоборот	если
свободный	у	него	нет	последствий	в	смысле	там	мог	и	могло	и	могло	быть	и	не	могло
быть	последствия	свободный	ну	и	так	и	так	и	так	недостаточная	информация	тут	бы
какой-то	контекст	взять	например	свободный	от	чего-то	или	свободный	в	чем-то
например	в	какой-то	ситуации	свободный	в	принятии	там	решений	про	свою	жизнь
например	да	это	может	быть	как	свободный	в	принятии	решений	например	в	своей
профессиональной	деятельности.
Это	модель	мира.	В	смысле,	недостаточной	информации.	То	есть	нужно	или	сузить
контекст	по	времени,	или	пространству.
--- Page 634 ---
Признанный.	Давайте	признанный.	Применение	к	себе.
Там	что-то	есть,	кажется?	Признанность.	Да.	Признанный.
Применение	к	себе.	А	как	последствия?	Почему	последствия?	Почему	кажется,	что
последствия?	Причем	они	могли	признать	его	ни	за	что.	Это	не	обязательно	результат
какого-то	последствия.
Опять	же,	кто	признал?	Почти	любое,	хоть	что,	это	не	обобщение.	Это	следствие	какого-то
последствия.	Ну	типа	там	независимые	последствия.
Мудрые	последствия.	Ну	учился	долго,	стал	мудрым.	Расчетливые	последствия.
Ригидные	последствия.	Я	работал,	работал,	стал	признанным	доктором	наук,	но	это	не
черта	характера.	Во-первых,	у	меня	такой	характер,	я	признанный.
Это	не	стратегия	мышления,	как	в	голове.	Признанный.	Оценка	чья-то	оценка.
Последствия	и	стратегии	реальности.	Ориентирующиеся.	Представьте,	вы	открыли
резюме.
Человек	пишет,	я...	Вот,	тогда	уже	можем	говорить,	что	это	либо	про	последствия,	про
стратегию	 реальности,	 возможно,	 но	 недостаточной	 информации.	 Иногда	 про
тринадцатую	обратную	связь.	Ощущение,	что	ты	один	и	тот	же	вопрос	задаёшь.
Мы	сейчас	дойдем	до	вас.	Мы	сейчас	дойдем	до	вас.	Попонятней	чуть	стало.
Не?	В	смысле,	чуть	больше	информации	просто	собираем.	Если	есть	какие-то	сомнения,
лучше	собрать	чуть	больше	информации.	Сейчас	дойдем	до	вас	тоже.
Разделение.	Кто	читает?	Поехали.	Детали.
Разделение.	 Скрупулезный,	 детальный,	 щепетильный,	 педантичный,	 аккуратный,
добросовестный,	добросовестный.	Что	там?	Почему	добросовестный?	Там	еще	модель
мира,	наверное.
Да-да-да.	После	добросовестной,	что?	Заботливый.	Это	тоже	модель	мира.
И	последствия,	да.	Скоро	будет	перерыв.	Скоро	будет	перерыв.
Еще?	После	добросовестной.	Пунктуальный.	Почему	внимательный,	зануда,	педант,
педантичный.
Скрупулезный.	Здесь	еще	экономный.	Это	тоже	про	последствия	и	детали.
Экономный.	Последствия,	детали,	экономный.	Не,	он	может	просто	тут,	ну,	деть,	ну,	деть,
ну,	деть.
--- Page 635 ---
Без	последствий.	Ну,	в	смысле,	он	просто	вот	сейчас	здесь.	А	что	стул	вот	тут	поставили?
Ну,	что	не	могли	отодвинуть	там?	Блин,	ну,	вчера	же	там.
Ну,	то	есть,	не	связанные.	А	сколько	конкретно?	Вот	где,	а	как	именно?	Детали,	зануда.
Погадывайте.
Пятый.	Понимающий.	Понимающий,	это	про	намерение	тоже.
Там	вот	где	смысл	и	где	понимание,	это	намерение.	Что	дальше?	Добрый,	приветливый.
Приветливый.
А	что	значит	приветливый?	Это	мы	поняли.	А	что	значит	приветливый?	Если...
Недостаточная	информация.	Приветливый	не	факт.
Нужно	узнавать,	что	конкретно	имелось	в	виду.	Это	было	такое	предположение,	что
человек	общий,	вот	когда	такой,	вот,	и	щедрый	тоже.	Это	такие,	типа,	на	грани
предположения	были,	тоже	там	с	контекстами	нужно	было.
Как	щедрый	покупает,	а	как	экономный?	Экономный	покупает,	вот	щедрый.	Сколько	ты
потратил?	Сколько-то	там	округлил.	Щедрый,	это	про	обобщение,	предполагаем.
То	есть,	вот	в	этом	контексте	траты	денег,	например,	или	там	покупок	щедрый,	это
общий.	Он	не	будет...	Вот	один	из	способов	прервать	все	отношения	там	с	женщиной,
например,	когда	пришли	в	ресторан	и	начали	до	копейки	все	учитывать,	сверять,	на
калькуляторе	проверять.	Вот	это	вот...	Да,	мелочный	это	вот	к	детальному.
Мелочный.	Противоположность	ему,	как	бы,	щедрый,	это	вот	общий,	как	общий.	В	общем
все,	в	целом	все.
Аналогия.	Про	что?	Вот	тут	хотел	я	тоже	слово	мудрость	еще	записать,	но	оно	там	дальше
встречается.	На	восьмом,	по-моему.
Ой,	на	седьмом.	Да,	вот	мудрость.	Это	типа	такой,	как	спокойствие,	доброта	как
спокойствие.
Сейчас	пример	приведу.	Вот	представьте	доброго	человека,	как	бы	хороший	такой,
спокойный	такой.	Все	нормально,	ну	давайте	не	будем	ссориться,	ну	давайте	жить
дружно.
Ну	да,	такой	типа,	недостаточно	согласен	информации,	но	вот	возьмите	знакомые.	Есть
добрые	люди	у	вас	в	жизни?	Спасибо.	Вот	они	общие?	Добрые	разделения,	давайте
представим.
Заботливые	и	разделения,	да.	Заботливые	это	туда,	ну	то	есть	в	заботе	есть	детали,	то
есть	укутать	там.	Какой-то	есть	вот	притянутое	немножко,	согласен.
--- Page 636 ---
Как	тот	Леопольд.	Да,	вот	про	это,	то	есть	какая-то	мысль	о	том,	что	скорее	всего	вот.	Не,
не	четырнадцатый.
Это	тут	диссоциированный	вот,	отмороженный.	Да,	аналогия.	Творчество	вот	тут	тоже	в
прошлой	группе	написали,	это	с	восьмым,	с	другим	результатом.
Забавный.	Ум	это	детали,	мудрость	это	общее.	Ну	там	с	другими	фокусами	языка	тоже.
Оригинальный	на	восьмой	похоже.	Оригинальный	может	быть	и	противоположным
примером.	Типа	все	такие,	а	он	отличающийся,	оригинальный.
Надутый.	Все,	я	понял,	я	этот	список	больше	не	буду	давать,	сами	будете	придумывать.
Плутоватый.
Плутоватый.	Еще.	Я	примерил	на	себя	плутоватость,	не	заметил	там	аналогий,	не	заметил
изменений.
Ученый	популярный,	да	вот.	Ученый	популярен	у	нас.	Я	этот	список	переделаю,	хорошо,	я
понял.
Ну	тут	резонерство,	как	некое	такое,	знаете	вот,	рассказать,	а	вот	еще	был	случай	там,	про
проведение,	а	вот	мне	это	напоминает.	И	романчика,	ну	тоже	я	не	сильно	до	конца	там
согласен	с	романчикой,	потому	что	романчика	это	и	обобщение	тоже.	А	пошлый	куда?	На
последний	ряд	пошлый.
Пошлый	модель	мира.	Изменение	размеров.	Фрейда,	увеличение	размеров	Фрейда.
Непростая	задача,	дальше.	Окей,	есть	вопросы,	прям	есть	вопросы.	У	меня.
Семь.	Изменение	размеров	Фрейда.	Смотрите,	тут	добавлю	просто,	изменение	размеров
Фрейда	тут	либо	по	позициям	восприятия,	это	буква	Т,	либо	по	времени.
У	вас	тоже?	Поехали.	Прогрессивный,	мудрый,	увлеченный.	Мудрость	с	чем-то	еще.
Мудрость	еще	у	нас	тут	на	пять	минут.	И	может	быть	иногда	другой	результат.	То	другой,
то	не	другой.
Я	согласен.	Согласен,	мудрость	это	плюс	четырнадцать	и	плюс	девять.	Ага,	еще.
Что	еще?	Да.	Приспособленный,	прогрессивный,	увлеченный.	Прогрессивный	согласен.
Увлеченный.	Что	такое	увлеченный?	Увлекающийся.	Увлеченный?	Раньше	чем	год
увлеченный.
Смотрите,	если	бы	он	был...	Увлеченный...	Вот	есть	фанатик	от	увлеченного,	чем
отличается?	Увлеченный	меняет	свои	увлечения.	Значит	это	не	иерархия.	А	фанатик,	у
него	одно	увлечение	на	всю	жизнь	называется...	Когда	это	иерархия	критерия?	А
--- Page 637 ---
увлеченный	тогда	как?	Недоиерархия	критерия.
А	увлеченный	куда?	Недоиерархия	критерия.	Не	полная	иерархия.	Это	про	намерение,
значит.
А	увлеченный?	Увлекающийся,	увлеченный.	И	другой	результат,	наверное,	тоже.
Переключается	от	увлечения	к	увлечению.
Восьмое.	 Другой	 результат.	 Гибкие,	 смышленые,	 хаотичные,	 возможностные,
находчивые,	остроумные.
Остроумные,	там	еще	что-то	есть?	Остроумные,	да.	Может	быть	разное,	где	можно
разное.	А	может	быть	и	измерятор	автобуса.
Может.	Или,	дополнительно,	там	может	быть...	Вот	тут	может	быть	другой	результат,	да.
Модель	не	работает.
Коррозия,	значит,	вычеркиваем,	да.	Остроумные.	Что	там	еще?	Гибкие,	смышленые,
хаотичные,	возможностные.
Гибкие	это	про	второе.	Вот	смотрите.	А	чем	отличается	второе	от	восьмого?	Наличием	у
второго	есть	какой-то	путь.
То	есть	цель.	А	у	восьмого	нет	цели.	То	есть	он	импульсивный	без	цели.
А	гибкие,	изворотливые.	То	есть	он	движется	к	цели,	он	увернулся	и	продолжил	дальше
движение.	Это	переопределение.
То	есть	чуть-чуть	развернули,	а	в	другом	результате,	в	восьмом,	ты	просто	без	цели	как
бы.	Типа	сумбурный.	То	так,	то	так,	то	так.
Импульсивный	это	сюда.	Сейчас	будет.	Ага.
Импульсивный.	Тут	непостоянство,	увертливость,	непредсказуемость,	внезапность,
импульсивность.	Девятый.
Модель	мира.	Тут	тоже	есть	где	развернуться.	Моделей	мира	очень	много.
Они	так	или	иначе	имеют	отношение	к	какой-то	профессиональной	деятельности.	А	у	вас
что?	 Престижный,	 принципиальный,	 компетентный,	 прогрессивный,	 благородный,
знаменитый.	Поехали.
Помедленнее	давай	еще	раз.	Вырезание	и	записывание.	Еще	раз.
Престижный.	Престижный?	Да.	Посмотрите,	особенность	модели	мира,	тут	как	раз	вот
это,	я	лучше,	чем	моя	модель	мира	круче.
--- Page 638 ---
То	есть	вот	эта	готовность.	Престижный	окей.	Дальше.
Принципиальный.	Принципиальный?	Да.	Ну	что-то	есть	в	этом.
Дальше.	Компетентный.	Да.
Прогрессивный.	Компетентный	это	еще	и	тринадцатый	применение	к	себе.	Да.
Компетентный.	Что?	Прогрессивный.	Прогрессивный	это	был	седьмой	у	вас.
Дальше.	Благородный.	Вот	смотри,	тоже	написал	про	благородный,	но	благородство	себя
типа.
Я	сам	себя	считаю	благородным,	при	этом	могу	быть	упырем,	но	если	у	меня	модель
мира,	я	считаю	сам	себя	достаточным,	то	это	типа	благородство.	Мои	поступки,
справедливость,	благородство.	Вот	сюда.
Знаменитый.	Знаменитый?	Это	черта	характера?	Ты	пишешь	в	анкете,	я	знаменитый.	Не
черта	характера?	Что?	Мудрый.
Мудрый.	Ну,	мы	сказали,	что	это	связка.	Четырнадцатого,	седьмого	и	девятого.
Все,	 да?	 Давайте	 десятый.	 Стратегия	 реальности.	 Приземленный,	 серьезный,
ответственный,	 рефлектирующий,	 реальный,	 вкусный,	 громкий,	 тихий,	 чистый,
настоящий.
Черта	характера	вкусный,	да?	Да.	Тихий,	черта	характера.	Давайте	еще	раз	по	словам.
Я	понял.	Ухо-горло-мозг.	Ухо-горло-мозг,	да.
Еще	раз.	Приземленный.	Ну,	окей.
Еще.	Серьезный.	Серьезный,	да.
Ответственный.	 Ответственный,	 это	 с	 тринадцатым,	 да?	 Сейчас	 дойдем	 до
трезвомыслящего.	Что?	Рефлексирующий.
Рефлексирующий?	У	кого	стратегия	реальности	немножко	тормознутая,	да?	По-моему.	А
что	вы	не	сразу	отвечаете?	Да?	Может	быть,	понятно.	Реальный.
Реальный.	Ну,	не	черта	характера,	но	окей.	Ну,	это	не	черта	характера.
Что	еще?	Молчаливый.	Дальше.	Промолчу.
Настоящий.	Настоящий.	Хорошо,	еще.
Все,	окей.	Спасибо.	Таня,	что	ты,	какое	слово	добавила?	Трезвомыслящий.
--- Page 639 ---
Трезвомыслящий?	 Что	 еще	 у	 трезвомыслящего,	 кроме	 стратегии	 реальности?
Последствия	или	применение	к	себе?	Применение	к	себе.	Трезвомыслящий.	Последствия
там	есть?	Трезвомыслящего.
Поехали.	Противоположный	пример.	Бессовестный.
Бессовестный,	противоположный	пример?	Давайте	представим,	бессовестного	человека.
Есть	у	нас	бессовестный	человек?	Непонятно.	Уникальный,	например.
Уникальный,	да.	Уникальный,	критичный,	уникальный.	Настоящий.
Критичный.	Критичный,	уникальный,	экстравагантный.	Да.
Трезвомыслящий.	Трезвомыслящий?	Это	противоположный	пример?	Революционер.
Выбор	одиннадцатый.
Экстравагантный,	согласен.	Дальше.	Экстравагантный.
Дальше.	Противоположный	пример?	Черта	характера.	Критичный.
Критичный,	да.	Дальше.	Уникальный.
Да.	Исключительный,	оригинальный.	Независимость,	тоже	как.
Двенадцать,	давайте,	немножко	осталось,	чуть-чуть	осталось.	Скоро	все	кончится,
потерпите.	Давайте.
Двенадцать.	Авторитетный.	Авторитетный?	Иерархия	критериев?	Наоборот,	нет.
Авторитетный?	Не	знаю.	Нет,	авторитетный	это,	это	модель	мира,	авторитетный.	Он	дает
своим	авторитетам,	своей	модели	мира,	а	там	более,	еще	более	высоко.
Еще.	Да.	Все,	да?	Ну	тут	типа	фанатика	и	принципиальность.
Тринадцатый.	Применение	к	себе.	Ну	мы	написали,	что	компетентность	она	с	моделью
мира,	тринадцатый.
Осознанный.	Это	с	метафреймов,	да?	Еще.	Признанный.
Кем-то	признанный?	Шучу	так.	Еще.	Ответственный.
Ответственный	это	с,	мы	записывали,	да,	это	с	десятым,	стратегия	реальности.	Еще.	Это
одиннадцатый.
Самокритичный	это	тринадцатый.	Самокритичный.	Мы	без	раздобили.
Да.	И?	И	четырнадцатый.	И	четырнадцатый.
--- Page 646 ---
Алхимия	убеждения	День	5,	Часть	1
Также	по	старой	схеме	берем	какое-то	убеждение.	Ты	за	что	и	против	что?	Ты	в	курсе,	что
в	Австрии	чем	уникально?	Она	прежде	всего	уникальна	тем,	что	ей,	Австрии,	у	нее	есть
два	достижения	в	истории.	Два	достижения	в	Австрии.
Первое	достижение	это	они	весь	мир	убедили,	что	Моцарт	австриец.	На	самом	деле	он
немец.	Во	время	рождения	он,	соответственно,	родился	в	деревеньке,	которая	была	на
территории	Германии.
Я	был	в	этой	деревеньке,	она	рядом	с	Зальцбургом.	Это	первое	их	достижение.	Всех
убедили,	что	Моцарт	австриец.
Второе	достижение.	Они	весь	мир	убедили,	что	Гитлер	немец.	На	самом	деле	он
австриец.
И	вообще	все	мировые	войны,	все	две,	начали	австрийцы.	Это	вот	по	поводу	за	мир	во
всем	мире.	Австрия	это	то	самое	место,	где	нужно	говорить	про	мир.
Потому	что	все	мировые	войны	начали	австрийцы.	Тема	какая?	Твоя	задача	убедить,
чтобы	я	купил	айфон,	вообще	перешел	на	айфон.	Никаких	промежуточных	вариантов.
Типа	два	телефона	или	не	приветствую.	Только	категорическое.	Девять.
Даже	с	точки	зрения	межкультурности,	весь	мир	становится	очень	маленьким.	Могу
сказать,	что	мне	корейцы	просто	больше	нравятся,	чем	американцы.	Корейцы,	они	такие
исполнительные,	честные,	трудолюбивые.
Американцы	это	гордость,	это	понты.	По	большому	счету	в	каждом	из	этих	продуктов	они
транслируют	свою	приверженность.	Американцы	это	понт,	а	кореи	это	работают
надежно.
Детальки,	стабильность.	Поэтому	я	так	скажу,	айфон	для	тех,	кто	любит	попонтоваться.
Если	ты	из	них,	окей.
Если	нет,	возвращайся	к	нам.	Понятно,	да,	это	модель	мира,	просто	растянутая,
растянутая.	Как	стратегия	мышления.
А	как	ты	понял,	не	владея	айфоном,	что	люди	понтуются?	Что	ты	взял	применение	к	себе?
У	меня	был	айфон,	я	владелец	айфона,	у	меня	макбук,	два	даже.	Айфон	у	меня	был
четвертый,	и	на	этом	моя	любовь	к	айфонам	закончилась.	Потому	что	единственный
нормальный	айфон,	это	четвертый.
И	я	очень	могу	судить	потому.	Я	пользовался,	я	знаю.	Точно	так	же,	как	я	пользовался	и
знаю	самсунгом.
--- Page 701 ---
Первый	инструмент	намек.	Намек	в	данном	случае	это	намерение	какое-то	там.	Другое
намерение.
То	есть	вы	подразумеваете	одно	намерение.	Я	не	помню	примеры.	Ну,	например,	там
Паша	заходит,	приносит	что-то.
Он	из	одной,	из	одного	намерения	действует.	А	Вика	подразумевает	другое	намерение.
Тара-тара-там.
Второй	пример	это	двусмысленность.	Это	мы	когда	неопределенный	глагол	начинаем
воспринимать	под	другим	смыслом,	как	вы	догадываетесь.	Ну,	примеры.
Продюсер,	который	пиарит,	допустим.	Слово	пиарить	можно	подразумевать	в	этом
смысле	и	в	этом	смысле.	Можно	здесь	такие	слова,	которые,	ну	вот	набор	этих	вот
вставить,	засадить.
То	есть	их	можно	воспринимать	как	в	прямом	смысле,	так	и	в	пошлом,	допустим.	И	вот
когда	человек	говорит	там	лизнуть,	например,	Марку,	и	Паша	начинает	так	мерзко
хихикать.	Например,	да.
Или	вот	он	что-то	же	делает,	мы	можем	это	неопределенным	глаголом	назвать,
например.	Я	сдержался,	ладно.	Это	двусмысленность.
Следующий	прием.	То	есть	причем	тут	можно	отвечать	сразу	из	другого	смысла.	И
человек	это	такой	усилий,	типа	так-так-так,	подожди.
Следующий	инструмент	называется,	ну	я	написал	сразу,	модель	мира.	Подпись	к
картинке.	Есть	какая-то	картинка,	и	они	там	целые	15	минут	придумали	какую-то	фигню,
текст,	типа	смешную.
Ну,	например,	там	кто-то	упал,	лежит	где-то,	и	они	начинают	там	каламбурить.	Модель
мира.	Смешная	подпись.
Следующая.	Ну	вот	это	вот,	стратегия	реальности	буквально.	Шесть	буквально.
Человек	говорит	метафору,	а	мы	ее	воспринимаем	буквально.	Тот,	кто	говорит	эту
метафору,	немножко	тупить	начинает.	Это	смешно.
Абстрактный	юмор.	Это	другой	результат	много	раз.	Это	просто	вот,	ну	прям,	я	это	назвал
как	8-8-8-8.
Это	когда	много	раз	человек	говорит	другой	результат.	То	есть,	сейчас	я	найду	эту	шутку,
она	мне	казалась	на	тот	момент	очень	смешной.	Сейчас	вот,	про	другой	результат	много
раз.
Это	нереально.	Я	скину	ее.	До	компьютера	доберусь.
--- Page 702 ---
И	скину.	Вот	там	такая	шутка,	типа	купившему,	в	нашем	магазине	купившему
туристическую	 поездку	 в	 подарок	 килограмм	 креветок	 магазин	 «Сантехника»	 и
«Канделябры».	Ну,	примерно	такого	плана.
То	есть,	говорится,	какие-то	вообще	не	связаны	никак	слова.	И	каждый	раз,	ну	вот	это	вот
«Райт	Раун»	вместе	с	«Тот	самым	Коля».	Вот	«Тот	самый	Коля»,	ну	давайте	«Хармса»
возьмите.
Про	этих	бабушек,	которые	падали.	Или	Иоанн	Эску,	который	просто	там	бредит,	бредит,
бредит.	Такое	ощущение.
И	вот	это	вот,	много	раз	вот	такой	хаос,	он	становится	смешным.	Много	раз.	Ну	вот	это
вот,	мы	въехали	с	МакДугала,	середина	земли,	моя	подруга	из	Тольятти.
Это	тоже	вот	как	раз.	Ладно,	не	буду	вспоминать	даже.	Следующее,	это	прерывание
последовательности.
Следующий	юмор.	Из	названия.	Сразу	понятно,	что	это	другой	результат.
Один	раз.	Ну	допустим,	мы	по	такому	принципу.	Для	того,	чтобы	понравиться	женщине,
нужно	быть	умным,	сильным.
И	вот	тут	какое-то	совсем	неожиданное	что-то.	Вот	есть	последовательность.	Первое,
второе,	третье.
И	если	на	первое	мы	настраиваемся,	что	третье	будет	тоже	каким-то	там	типа	смелым,
например.	Ну	а	мы	третье	добавляем	вообще	из	другой	оперы.	Типа	и	миллион	евро,
допустим.
Или,	чтобы	хорошо	отдохнуть,	нужен	там	яхта,	остров.	И,	не	знаю	там.	И	чтобы	тебя
полицейские	не	искали.
Ну	какие-то	вот	такие	штуки.	То	есть,	перечисляет	какая-то	последовательность	и	очень
неожиданное	продолжение.	Очень	неожиданное	продолжение.
Еще	раз	повторюсь,	иногда	это	смешно.	Они	называют	это	противоречие.	Я	бы	назвал	это
парадокс.
Причем,	когда	этот	ведущий	рассказывает,	он	так	искренне	радуется	парадоксом.
Видимо,	не	знает	наш	список	парадоксов	с	четвертой	ступени.	Ну	здесь	все	эти	странные,
типа	страшно	красивое,	отвратительно,	невыносимо	вкусно.
Заподозрить	в	благородстве.	Ну	мы	продолжим	этот	ряд	с	удовольствием.	Невинность
приходит	с	опытом.
Говорю	свое,	твердое,	однозначно,	уверенное	может	быть.	И	так	далее.	То	есть,
--- Page 703 ---
соединение	несоединимого.
И	еще	один.	Тут	на	самом	деле	больше,	я	просто	их	не	помню.	Они	называли	это
очевидный	ответ.
Очевидный.	Здесь	мы,	как	бы,	говорим,	типа,	условно.	А	что	это	ты	покраснел?	Ну,	типа,
думая,	что	человек	был	тупым.
Как	бы,	там,	оправдываться,	например.	Ну,	потому	что	кровь	прилила	к	лицу.	Ну,	то	есть,
мы	говорим,	как	будто	стратегию	реальности	на	его	любой	вопрос.
Знаете,	вот	там	вопросы,	они	бывают	с	какими-то	смыслами,	намеками.	А	мы	намек	этот,
как	бы,	игнорируем	и	говорим,	типа,	правду.	Короче,	я	предлагаю	сделать	маленький
перерыв.
Минут	десять,	просто	встряхнуться,	потому	что	это	в	транс	какой-то.	Затем	объединимся	в
две	команды.	И	одна	команда	другой,	и	другая	команда	одной	назовет	сетапы.
А	другая	команда	придумает	панчлайны.	Надеюсь,	будет	смешно.	Отпишите	свое
финансовое	положение.
Вся	надежда	на	Робин	Гудер.	Ну,	вы	из	принципа,	да?	Не	смеетесь.	Ну,	скажите	честно.
Ну,	ладно.	Ну,	уже	рапорт	есть,	но	скажите	честно.	Но	из	принципа,	да?	Особенно,
стискивайте	зубы.
Вик,	Вик.	Сейчас	для	тебя.	Это	для	тебя,	Вик.
Мы	уже	все	сделали.	Похвалил	я	свою	правую	руку.	Ну,	ладно.
Стратегия	реальность.	Это	понравилось.	Эх,	зашло,	да?	Ну,	что?	Не	смешно?	Кто	не
смешно,	давайте	я	с	ним	поговорю.
Сейчас	руку	выть	куда-нибудь.	У	нас	рука	какая-то	взбесилась.	Тут	сложно.
Слушай,	я	не	вижу,	что	написано.	У	нас	просто	тут	креатив	был	такой.	Мозговой	стул.
У	нас	выхлоп	взбесилась,	а	нас	так	и	накрыло.	Была	еще	версия	про	Вику,	но...	Мы	не
хотели	как	бы...	Ну,	как	бы	личное,	да?	Да,	у	нас	выхлоп	взбесилась.	Метафора	была,
выхлоп,	это	как	бы	киска.
И	там	было	по	поводу	этого	шутка.	Но	мы	не	хотели.	Вы	понимаете?	У	нас	выхлоп
взбесилась,	а...	Что	это	у	тебя?	Как	ты	его	называешь?	Халявочка.
Что	это?	Мы	с	ними	диссидировали.	Как	бы	это	одно,	одно.	Одно	тоже.
Одно	тоже.	Это	все	мое	родное.	Каждый	день	рядом	одно	и	то	же.
--- Page 704 ---
Каждый	день	одно	и	то	же.	Как	же	все	заебало.	Так	не	было-то.
Сказала	девочка,	собираясь	в	школу.	Серьезно	это	было?	Сад.	Сад?	А	кто	написал	в	школу,
блядь?	Я	же	читаю.
Я	же	и	на	выражении.	Ты	че,	тут	тебя	пишет	микрофон.	Ну	и	что?	Они	даже	фамилию	не
называют.
Собираясь	в	детский	сад.	Детский	сад	изначально	был	оригинал.	Да,	детский	сад.
Собираясь	в	детский	сад.	Ну	че,	скажите	так.	Да,	они,	я	чувствую	юмор,	ну	что	ты.
У	них	нет	чувства	юмора.	Да,	да.	Ну,	Света	вытянул,	Света.
Две	шутки	прям	ты	вытянул.	Ну	ладно,	три.	На	всей	стене.
Ну	 мне	 третий	 понравился.	 В	 исполнении	 Паши	 третий	 понравился.	 Очень
конкурентненько.
Я	даже	сначала	не	понял,	что	это	не	юмор.	Нет,	выхлопали.	Поехали,	да?	У	меня
настолько	дурной	характер.
Два	варианта.	Первое,	как	и	внешность.	Или,	что	я	летаю	на	частном	самолете.
У	меня	настолько	дурной	характер.	Как	и	внешность.	Как	и	внешность.
У	меня	настолько	дурной	характер.	Что	я	летаю	на	частном	самолете.	Ну	там,	ну,	там	не
смысл.
Что	мы,	я,	где-нибудь	там	один	на	горизонте.	Они	часто	вам	не	закончили.	Ну	типа	что...	Я
летаю	на	частном	самолете.
Часто	людей	не	видят,	да?	Я	летаю	на	частном	самолете.	И	живу	где-нибудь	там	внутри.
Понятно.
Это	ты	придумала?	Это	Вика	придумала.	Украинцы	везде	придумали.	Висит	табличка
при...	А	вот	у	частного	самолета...	Висит	табличка	при	въезде	на	Колыму.
Висит.	Вывеска.	Вывеска.
Вывеска.	Вывеска.	Вывеска	нам	ездит	в	Колыму.
А	что	сначала?	Украинцам	виза	не	нужна.	Колыму.	Ааа,	вот	так	нормально.
В	Европе	хорошие	дороги.	Ну	скажи	про	формулу.	Еще	вариант	был.
Украинцам	виза	не	нужна.	Как	эстонца	формула	1.	Как	эстонца	формула	1.	Хорошо.	Не
будем	гасить	взялки.
--- Page 705 ---
Да.	В	Европе	хорошие	дороги.	А	что,	все	можно,	да?	А	то	вы	завтра	начинаете.
Ну	давай.	И	наверное	продукты	вкусные.	Печально	заметил	голодный	турист	у	закрытой
двери	в	супермаркете.
Ну,	я	не	буду	долго	записывать.	Хорошие	и...	Ну,	пишите	большой	минус.	Пожалуйста.
Крестиков.	Крестикив?	В	Крестикиве	главная	победа,	а	не	участница.	Жили,	были
концерты.
Как	появился	Венский	светофор.	Как	появился?	Австрийский	светофор.	Австрийский
светофор.
Мы	уже	с	фишками	заговорили.	Так	появился	самый	красивый	человек	в	мире.
Австрийский	светофор.
Да.	Там,	где	сердечки,	они	идут	за	тараканом.	А	последнее	у	нас	не	очень.
Кто	убил	Влада	Листина?	Она	специально	нагнетает.	А	у	вас	насчет	болезни	не	было?	Не
было.	Кто	убил	Влада	Листина?	У	нас	несколько	вариантов.
Кто	убил	Влада	Листина?	Кто	повесил	половка?	Кто	вытопил	воротина?	И	другие	вопросы,
которые	задаются	имплементам.	Кто	убил	Влада	Листина?	Кто	убил	Влада	Листина?	Висит
табличка	в	кабинете	главного	следователя.	Уже	20	лет.
Угу.	Ну,	типа	20	лет	они	там...	20	лет	задаете	вопросы.	Кто	убил	Влада	Листина?	Кто	там
Червяков?	У	меня.
По	листику?	По	листику,	да?	По	листику,	да.	Хорошо.	Ну,	что,	вообще	это	непросто.
Молодцы,	снимайте.	А	по	левому	тебе	место	кто-то.	Правое,	по	левому	кто-то,	да?	Это	был
хлопок	от	ЛНУ.
А	фибротип	у	вас	что	было?	Был	оказание.	Нет,	оказание	там	длинное,	просто	я	не	стал
записывать.	Там	типа	что...	Там	многоходовочка.
Там	английский.	Вот	у	нас	свет	вытекал	на	команду.	А	у	вас?	А	у	нас	мысль	тоже
замесилась.
У	нас	мама.	У	тебя	это	да.	Ну	чего,	давайте	как-то	подрезюмируем	там	совсем	вкратце,
просто	как	идея.
Когда	шутку	слышите,	вот,	я	просто	начал,	у	меня	завелся	такой	специальный	паблик
ВКонтакте,	в	котором	все	смешные	шутки	копируют.	Все,	что	мне	смешно,	попадалось.
Писал,	писал,	писал	туда.
И	потом,	видимо,	какая-то	юристическая	масса	была,	и	я	начал	разбирать	это	по	фокусам
--- Page 706 ---
языка.	И	у	меня	лично	получилось	там	очень	много	последствий,	очень	много	моделей
мира,	переопределения	некоторых	веществ.	И	вот	эти	всякие	там	парадоксы	в	формате
«сказала	девочка».
То	есть,	типа,	там	какая-то	фраза,	и	это	модель	мира	тоже.	И	она	там	как-то
подтрактимизируется.	Вот	я	бы	тоже	рекомендовал	вам	там	какие-то	смешные	варианты
диалогии,	комедии,	в	фильмах,	например,	или	комедий-клуба	вытаскивать,	сохранять	и,
ну,	собственно,	понимать,	как	это	устроено.
По	своему	опыту	могу	сказать,	что	шутей	нет.	Например,	на	грунте,	на	практике,	еще	где-
то.	Часть	из	них	вполне	естественно	заготавливаются	шутками,	нормально.
И	часть	из	них,	ну,	почти	гарантированно	имеют	прикол.	Прикол	—	это	вот	там,	допустим,
метафрейм,	как	выход	из	паттернизации,	из	ситуации.	Очень	часто	там	случаются.
Последствия	очень	легко	в	компании	называть.	Кто-то	одно	сказал,	а	ты	не	откидываешь
там	дальше,	как	произошло.	И	еще	дальше,	как	произошло.
Изменение	размера	фрейма.	Хорошо,	компания	заходит,	откидывает	одну	и	ту	же
ситуацию,	смотришь	глазами	одного,	второго,	третьего,	четвертого,	внутри	ситуации.	Ну,
собственно,	и	тогда	я	еще	раз	предлагаю	записывать,	задавать	вопросы,	что	это	за	шутка.
В	чат	скидывай	смешные	варианты,	как	вы	думаете,	какой	тут	фокус	в	языках.	Ну,	типа,
что	у	вас	там	получается.	Как	следствие,	однажды,	не	помню,	какой	выпуск	был,	на	каком
выпуске	становился,	я	все	календарь	2	просмотрел,	вообще	весь	календарь	2	просмотрел.
И	там	была	какая-то	катюшка,	после	которой	перестало	быть	смешно.	Вообще	не	смешно.
Никак.
И	это	проблема.	А	Comedy	Woman	вам	нравится?	Ну,	там	даже	так	вот,	ну,	смотришь,
улыбаешься.	Ну,	так	мило	там,	да,	танцует.
Ну,	мне	кажется,	Comedy	Woman	смешнее,	чем	Comedy	Book.	Предполагаю,	что	это	и
правдивая	информация.	Если	бы	был	Comedy	Man,	это,	наверное,	для	меня	было	бы
лучше.
Ну,	такой	фокус	не	в	языках,	что	я	говорю,	а	там	из	паблика	копировать.	А	это	зависит	от
того	человека,	для	него	входит	больше	последствий.	А,	допустим,	есть	30	человек,	для
него	входит	аналогия	больше.
Тихотипы	знаете?	Кто	знает	тихотипы?	Мы	завтра	будем	тихотипы	проходить.	И	там	идея
такая.	Вот	весь	тот	юмор,	про	который	мы	писали,	он	свойственен	тем	или	иным
тихотипам.
Ну,	допустим,	юмор	основан	на	унижении	этой	перипетии.	Вот	они	любят,	когда	кто-то
страдает.	Ну,	там,	когда	кого-то	унижают.
--- Page 713 ---
Мысленно,	типа,	да.	Даша,	ты	противоположный	пример.	Вот	тебе,	она	от	этого	только
крепче	становится.
Это,	как,	здоровительное	обливание	холодной	водой.	Она	будет	недовольна,	она	дрожит
от	бодряков,	но	она	от	этого	просто	крепче	становится.	Это	ее	способ	развиваться.
Вот	и	все.	В	смысле...	В	смысле,	вот	я	что	хочу	сказать,	что	это	у	нее	часть	ее	стратегии
вообще	по	жизни.	И	на	месте	мог	бы	быть	не	Глеб.
На	месте	мог	бы	быть	не	я	и	не	эта	компания.	Ну,	условно,	если	мы	все	тут	такие	теплые,
хорошие,	пушистые,	на	руках	носим,	в	попу	дуем,	по	головке	гладим,	то	она	приходит
домой	к	мужу.	Там	у	нас	два	ребенка.
И	там	она	реализует	свою	вот	эту	вот	кризис	роста.	Вот	и	все.	То	есть,	это	все	специально
пошла	в	мужа	убивать?	Глеб,	вам	надо	с	Дашей	поговорить.
Нет,	Федерико,	нет.	Нет,	я...	Ты	молодец.	Тебе	мужчина,	Глеб,	не	надо	говорить.
Модель	мира.	Если	сидишь	в	Нью-Йорке,	отнести	внимание	и	патернизировать.	Если
сидишь	в	Нью-Йорке,	не	будет	смешно,	но	это	будет	эффективно,	и	после	этого	будет
расслабление,	а	вот	посмеяться	найду.
Ты	знаешь,	что	будет?	Духовное.	Ну,	оплёкся,	а	потом	на	спину	кинулся,	и	ушел.
Маленький.
И	убежал.	Независимо.	Это	что-то	мне...	Как	это	называется?	Вот	я	смеюсь,	а	мне	больно.
А,	это	что-то	в	спине	вот	такое.	Так	у	вас	там	нож	в	спину	его	подкрутил.	То-то	мне	больно,
когда	я	смеюсь.
Он	тоже.
--- Page 714 ---
Алхимия	убеждения	День	6,	Часть	1
Такой	вопрос,	который	любят	тренеры	там	задавать,	когда	собираются	про	фокус	языка,
ну	или	мастера	там,	типа,	а	какой	каким	утилизировать?	И	прям	этот	вопрос	такой
актуальный	достаточно,	типа,	ну	хорошо,	вот	он	говорит	тебе	разделение,	а	что	ему
сказать?	Вот	он	говорит	тебе	последствия,	что	ему	ответить?	Я	задумался	на	эту	тему.
Давайте	приведу	таких	пару	примеров,	которые.	Выхожу	из	аэропорта	Внуково,
тороплюсь,	прыгаю	в	маршрутку,	хочу	зайти	в	маршрутку,	а	мне	водитель	маршрутки
говорит,	типа,	мест,	ну	типа	нет,	я	вас	не	могу	посадить.
Я	говорю,	я	стоя,	давайте	поеду.	Он	говорит,	нет,	нельзя,	вот	вы	стоя	поедете,	а	вдруг	там
пробка	и	меня	штрафуют.	Давайте,	кто	не	знает	ответа,	как	бы	вы	ответили?	Это
последствия,	негативные	последствия.
Ну	то	есть,	в	смысле,	для	вас	туда.	Окей,	еще	варианты.	Ну	я	не	готов,	но	окей.
Если	бы	я	так	сильно	торопился,	что	я	бы	готов	был	заплатить,	да.	А	вдруг	там	пробка,	в
смысле,	вот	я	сейчас	вас	посажу,	вдруг	там	пробка	и	меня	штрафуют.	Или	там	остановят
ГАИ	и	меня	штрафуют.
Я	профессиональный	приговорщик,	Александр	Герасимов,	тренер,	ну	вы	в	курсе,	точно
все	дела	такое.	Освободить	колею	Александра	Рудольфовича.	Хорошо,	накидываем,
накидываем,	накидываем.
Давайте	еще.	Как	ответить?	Вам	говорят	про	последствия	негативные.	Кто	это	тебя
приведет	к	негативным	последствиям?	Ну	мама	кошмарит	ребенка.
Я	ответил	на...	Как	там	один	мой	знакомый,	его	останавливают	за	превышение	скорости
на	работу.	Торопится.	Гаишник	останавливает,	говорит,	на	работу	торопитесь?	Он	такой,
рожа	каменная,	на	службу.
Ну	типа	модель	мира,	да,	такая.	Или	разделение,	уточнение	такое.	Другой	результат	ли?	Я
как	ответил?	Говорит,	а	вдруг	там	пробка?	Я	говорю,	а	вдруг	там	нет	пробки?	У	него	такая
пауза	была,	видно	жадность	победила,	садись.
Если	вам	говорят	про	какую-то	ту	реальность,	которую	вам	не	хочется,	то	вы	говорите
точно	такую	же	противоположную,	типа,	а	вдруг	будет,	а	вдруг	там	не	остановят,	а	вдруг
встретимся.	Тревожно-мнительному	просто	больше	убедителей	надо.	Вот	и	все.
И	там	по	шагам	добавить	шагов.	Но	мы	про	это	тоже	будем	говорить.	Потому	что	и	когда
вот	мы	начинаем	с	тренерами	там	собираться,	обсуждать,	какие	фокусы,	какими.
Путаница	невообразимая,	потому	что	каждый	человек	по-своему	считает,	что	это	бы	его
утилизировало,	а	это	бы	меня	не	утилизировало.	Один	вариант.	Второй,	это	очень	сильно
зависит	от	рапорта.
--- Page 715 ---
Кто-то	готов	слушать,	кто-то	не	готов	слушать,	например,	там	слышать.	Поэтому	нужно
еще	чуть	больше	плюсов	накидывать.	Ну,	тут	простая	математика	как	бы.
Давайте	еще	один	такой	пример.	Скажу,	он	тоже	старый,	но	он	как	раз	именно	он	меня
натолкнул	на	правильный	ответ	с	моей	точки	зрения.	Однажды	на	там	тренинге	на	одном
я	выступал	в	роли	такого	как	бы	организатора,	и	типа	тренинг	закончился,	и	охранник
такой	заходит,	ну	типа	чтобы	там	посмотреть,	как	там	чего.
А	один	из	стульев	упал,	лежит.	Ну	типа	там	собирались,	видно,	уронили,	не	заметили,
неважно.	И	охранник	такой,	а	что	вы	тут	бардак	развели?	Какой	фокус	языка	у	него?
Намерение.
Ну	еще	раз,	мы	не	слушаем	то,	что	говорит,	а	что	сопровождается.	И	очень	часто
намерение	сопровождается	агрессивным.	Ну,	вы	замечали,	да,	Ване	это	было	такое.
Агрессивным	желанием	выяснить,	что	происходит.	Вот	классика,	и	что?	Это	намерение
все-таки.	А	что	тут	бардак	развели?	Я	говорю,	главное,	чтобы	мы	понимали	друг	друга.
Он	такой,	да,	и	ушел.	Переговоры	сразу	закончились.	У	меня	такая	мысль,	а	что
произошло?	Одной	фразой	выключил	вообще,	я	бы	мог	там	говорить	про	последствия,
про	переопределение,	про	еще	что-то.
Но	я	прям	чувствовал,	что,	ну,	и	потом	мне	такое	осеняет	метафора	боевых	искусств.	Он
мне	ударяет,	а	я	это	вверх	увожу	удар.	Понимаете?	И	типа	за	каждым	фокусом	языка	есть
свой	субмодальный	шаблон.
Ну,	сейчас	еще	раз	жесты	повторим.	Как	будто	это	метафора	единоборств.	То	есть	не	вы
вместе	там	что-то	обсуждаете,	а	вы,	ну,	как	бы	конфликт	идет.
И	когда	человек	говорит	намерение,	он,	ну,	такая	условно	ударная	техника.	Боксерский
удар	вперед.	Или,	ну,	там,	в	борьбе	это	просто	такой,	ну,	человек	вперед	на	вас	бежит.
Переопределение,	это	что	в	метафоре	боевых	искусств?	Ну,	как	будто	вы	разбираетесь	в
боевых	искусствах.	Это	что?	Это	уклонение.	Причем	это	может	быть,	как	уклонение,	типа,
ну,	как	бы	вас	там	тыкают	чем-то,	а	вы	так	раз	отклонили.
То	есть	небольшое	такое	отклонение.	Либо	такой	небольшой	уход.	Не	полный	уход,
потому	что	полный	уход	это,	это	другой	результат.
Или	вот	это	вот	сильно	такой	вот	увод,	назовем,	да,	это	другой	результат.	Это	небольшое
отклонение.	То	есть	вас,	условно	говоря,	не	смертельно	колят,	а	так,	типа,	прощупывают.
Прощупывают,	и	вы	так	раз-раз-раз	отклоняетесь.	Но	от	этого	удара	отклониться	не
всегда	получится,	потому	что	все-таки,	а	ты	что?	А	что	ты	имел	ввиду?	Ну,	как	имел	ввиду?
Скорее	хотел	предположить.	Не-не-не,	подожди.
--- Page 716 ---
Ну,	то	есть,	как	будто	ударил,	но	вскользь.	Понятная	идея,	боевых	искусств	именно.	И	не
надо	придумывать	таблички,	какой	каким,	какой	куда.
Если	вы	понимаете	структуру,	суть,	как	бы	по	мелковски	скажу,	субмодального
изменения,	то	вы	просто	берете	и	понимаете	так.	Вот	он	сейчас	словами	может	говорить
даже	там	другой	результат,	но	он	показывает	намерение.	А	что	делать	с	намерением?	Раз,
отошли	в	сторону.
Или	там,	раз,	иерархия	критериев.	Давайте,	последствия-то	что	в	метафоре	боевых
искусств?	Видение,	скорее.	То	есть,	ну,	там	вот	человек	вас	ударяет,	а	вы	берете	и	дальше
его	ведете	туда.
Если	он	там	бежит	на	вас,	то	вы	просто	продолжаете	с	ним	двигаться	дальше.	Если	вы
подстроились	к	его	последствию,	то	вы	можете	его	там	уронить,	например,	там	отвести	в
сторону.	Но	вы	подстраиваетесь	к	его	последствию	и	дальше	можете	куда-то	повезти.
Поэтому,	когда	человек	говорит,	и	это	придет	к	тому-то,	а	потом	это	придет	к	тому-то	и	к
тому-то.	То	есть,	последствия,	можно	последствия,	например,	побеждать.	Разделение-это
метафора	боевых	искусств.
Метафора	боевых	искусств,	разделение.	Укол.	Да,	ну,	метафора	рапиры	может	быть	здесь,
да,	там	или	вот	именно	не	удар	ножом,	потому	что	это	ближе	к	намерению.
А	вот,	типа,	там	даже	фраза	есть	такая,	там,	уколоть.	То	есть,	укол,	укол,	ну,	уколоть.	И
метафора	боевых	искусств.
Давайте	тогда	предположим,	если	человек	вас	колет	рапирой,	что	вы	можете	делать?	Он
вас	подколол.	Ну,	пошутим.	Ну,	это	может	быть	взаимное	такое,	как	они	в	фехтовании,
когда	одновременно	двое.
Вариант	другим	результатом.	Вариант	переопределением.	То	есть,	он	вас	подколол,	а	вы
как	раз	чуть-чуть	отклонились.
Можно	затратно,	например,	другим	результатом.	Иерархия	критериев	и	так	далее.
Обобщение.
Ну,	вот	что-то	с	умотом	точно	связано,	с	такими	большими,	такими	движениями,	там,
например.	Или	аналогия.	Вот	давайте	про	аналогию.
Я	не	могу	понять.	Ну,	в	плане,	это,	типа,	как	будто	ты	щит	выставил	или	еще	что-то	в	этом
роде.	Вот	с	ней	там	непонятно.
С	изменением	размера	фрейма	это	как-то	с	разных	мест	уколы.	Другой	результат	это	вот
эти	вот	движения	либо	отклонения.	Модель	мира	тоже	не	до	конца	понятна,	но	как	будто
мы	включили.
--- Page 717 ---
Либо	отводишь,	либо	отходишь.	Если	мы	в	формате	нападения,	то	это	с	неожиданной
стороны	напасть.	Ну,	там,	удар	в	спину,	удар	там	сбоку.
Если	в	случае	нападения,	то	это	с	разных	сторон.	Если	в	плане	защиты,	то	это	отход.
Модель	мира,	у	меня	такое	подозрение,	это	как	будто	вы	кого-то	позвали.
Ну,	типа,	или	крышу,	или	там	другие.	Стратегии	реальности	это	вот	такой	вот	вниз.
Давайте,	там,	зависит,	как	бы,	вот	с	моделью	мира	там	в	чем	прикол.
Помните	три	уровня,	да,	у	нас	незначимый,	такой	же	значимый.	И	если	вы	позвали
значимого,	то	там	аргументы	обычно	кончаются.	Если	для	человека	модель	мира,	ну,
фокус	языка,	который	он	там	слышит,	ну,	некая	иерархия	есть.
Ну,	там,	вот	пример	такой.	Часто	действует.	Ну,	а	Луника	так	сказала.
Да,	ну,	все,	переубедили	сразу.	То	есть,	пришел	кто-то,	если	этот	кто-то	уважаемый,
авторитетный	для	этого	человека.	Аргументы	обычно	заканчиваются	в	этот	момент.
Другая	ситуация,	там,	как	говорил,	там,	Мавроди.	Это	шоферюга,	мошенник,	не	верь
словам.	Позвали	не	того,	значит.
Более	значимую	модель	мира.	Стратегия	реальности	это	движение	вниз	на	уплотнение.
Ну,	как	будто,	смотрите,	тоже	такой,	мини	переговорная	была	ситуация.
Таксист,	останавливаю	такси,	он	говорит,	ну,	там,	да,	там,	такого-то	метро,	там,	200.	Он
говорит,	300.	Я	говорю,	200.
Он	такой,	300,	нормальная	цена,	типа	там.	Я	говорю,	а	у	меня	всего	200.	Вот,	вот,	вот	мои
200	рублей.
И	вся	его	гибкость,	переопределение,	другие	результаты	перестали	работать	сразу.	Ну,
либо	ты	за	200	везешь.	То	есть,	вот	это	вот,	все,	вот	такое	движение.
Все,	один	аргумент.	Да,	нет.	Я	не	переговариваюсь,	я	не	накидываю	там	вариантов.
Просто	вот	есть	200,	и	мы	едем	за	200.	Либо	нет	200.	Выбирай.
Все,	это	стратегия	реальности.	И	это	к	архетипам,	и	это	чуть	позже.	Любые	все	вот	эти	вот
проекты,	трикстеров,	которые	там	накидывают	варианты,	что-то	хотят.
Стратегии	реальности,	их	выключают	сразу	напрочь.	Это	один	из	способов,	там,
начальника	службы	безопасности	проверить	человека	на,	ну,	то,	что	рассказывал.	Типа
там,	покажи,	докажи.
А	вот	эти	все	вот	фантазии,	эти	вот,	сразу	исчезают.	То	есть,	человек	хочет	возвыситься,	а
вы	его	так	шлеп	к	реальности,	и	аргументы	кончились.	Вопрос	в	том,	что	стратегия
реальности	 как	 используемый	 фокус	 языка,	 или	 стратегия	 реальности	 как
--- Page 718 ---
манипулирование,	допустим,	переговоры.
В	кармане	там	еще	и	другие.	В	смысле,	это	как	элемент...	Как	откалибровать.	То	есть,	или
по	факту	так	вот	переговоры.
Правда-неправда?	Ну,	два	момента.	Первый	момент.	Люди	всегда	врут,	потому	что	это	их
интерпретация	зачастую.
Ну,	просто,	как	бы,	точнее,	вряд	ли	это,	на	сколько	процентов	это	имеет	отношение	прям
к	реальности.	То	есть,	он	даже	может	говорить,	я	живу	там	на	улице	Иваново,
остановился	в	отеле	на	улице	Иваново.	Ну,	это	не	улица	Иваново,	например,	да?	Но	у	него
в	голове	он	настолько	думает,	что	он	прав,	что	детектор	покажет,	что	улица	Иваново.
А	по	факту	это	не	так.	То	есть,	у	нас	вот	на	фильтре	входящих	могут	быть	ошибки.
Человеку	послышалось,	что	тот	сказал,	он	говорит,	да	он	говорил	вот	это.
Аудиозапись	там	включаешь,	там	не	эти	слова,	допустим.	Это	первый.	Первая	проблема
это	вот	на	входящих	фильтрах.
Насколько	он	там	верит.	Как	бы,	вторая	условная	проблема	это	на	той	стороне,	на
стороне	принимающего.	Он	может	быть	просто	тупо	недоверчивым.
Вот	ты	никогда	его	не	убедишь.	Помните,	я	вчера	говорил	про	убедители?	Один	из
убедителей,	ну,	я	все	просто	не	стал	рассказывать,	как	вы	догадываетесь.	Есть	еще	один
убедитель,	это	информация.
Когда	 человека	 заваливают	 информацией,	 ну,	 типа,	 накапливают,	 накапливают,
накапливают	и	принимают	такое.	Ну,	все,	дофига	знаю,	буду	покупать.	И	пятый
убедитель,	никогда	не	убедить.
Редко,	просто	редко	встречаются,	вот	он	никогда	вам	не	будет	верить.	У	него	был	там
импринт	в	детстве,	а	то	и	несколько,	когда	его	там	шуранули,	не	знаю,	там	обманули.	Ну,
все,	перестал	верить	совсем.
И	у	этих	людей	есть	такая	особенность,	чем	больше	ты	ему	доказываешь,	тем	больше	он
тебе	не	верит.	И	если	ты	накосячил,	то	он,	наконец,	начинает	понимать,	что	ты
нормальный	человек.	Ну,	знаете,	вот	этот	вот,	типа,	феномен	экзаминируемого.
Я	пишу	формулу,	группа	принимающих	экзамен,	я	говорю,	Е	равно	МС	куб.	Ой,	нет,
квадрат.	И	вы	такие,	верю,	нормальный.
Ошибается	и	справляется,	как	человек.	А	если	у	меня	все	идеально,	есть	такой	один
фантастический	рассказ,	я	его	читал,	короче,	он	на	меня	произвел	впечатление,	мне	он
очень	понравился.	Забыл	автора,	забыл	название.
Вот	сейчас	сюжет	просто	расскажу,	может	быть,	кто	читал,	скажете,	обрадуюсь.	Про
--- Page 719 ---
одного	человека,	который,	это	фантастический	рассказ,	у	него	там	что-то	в	голове
произошло,	и	у	него	появилась	такая	способность.	Он	мог	зайти	в	комнату	к	какому-то
человеку,	где	он	живет,	и	назвать	после	там,	ну	вот	он	прошелся	по	комнате,	посмотрел,
сумка	там,	стул,	там,	не	знаю,	картина	висит,	и	назвать	тот	пароль,	которым	он
пользовался	в	компьютер.
Люди	как	придумывают	пароли?	Они	же	методом	ассоциативных	связей,	один	вариант,
типа,	как	фамилия,	своя	фамилия,	цифра	какая-то.	Дня	рождения,	ну,	и	вот	он	говорит,	ну,
у	него	была	такая	способность,	ему,	он	работал	как	хакер,	его	приглашали	иногда	там,
типа,	вскрыть	какие-то	там	домашние	компьютеры.	Ну,	менты	привозят	его	там,	стоит
компьютер,	он	прошелся,	посидел,	полежал	там	в	кроватке,	книжки,	прикасался	к
книжкам,	все,	и	называет	пароль.
С	первого	раза	сразу	правильно.	Ну,	такая	у	него,	крайне	даже	так	сказать,	он	точно	знал,
что	именно	этот	пароль.	Иногда	он	мог	сказать,	типа,	вот	фиг	знает,	не	уверен,	давайте
попроверим,	и	вероятность,	что	его	там	попадание	было	за	50%,	и	к	нему	обратились
какие-то	там	хакеры,	ну,	незаконная	организация	какая-то,	вскрыть	пароль	какого-то
профессора,	научно-исследования,	что-то	там	еще.
Он,	проникли	к	нему	в	комнату,	пока	он	был	там	на	конференции,	он	ходит	по	комнате,
ходит,	ходит,	открыл	ящики	стола,	и	такой,	все,	я	знаю	пароль,	давайте	мне.	А	профессор
был	паранойк,	из	тех	вот,	который	никому	никогда	не	доверяет,	у	него	там	все	было	там,
они	кое-как	отключили,	ну,	понятная	идея	такая.	Он	такой	берет,	садится	и	набирает
пароль,	правильно,	открывается,	ну,	файл,	они	там	его	копируют,	сворачивается	все,	они
тайно	уходят,	и	буквально	там	на	следующий	день	их	менты	забирают.
Что	случилось?	У	профессора,	как	вы	догадываетесь,	наверное,	стояла	такая	штука,	типа,
если	пароль	с	первого	раза	набран	правильно,	то	компьютер	вскрыли.	И	профессор,
когда	набирал	пароль,	он	специально	первый	раз	набирал	неправильно,	нажимал	интро,
система	такая,	пароль	введен	неправильно,	введите	правильный	пароль,	он	набирал
правильно,	и	тогда	доступ	к	компьютеру	получал,	понятная	идея.	И	вот	есть	люди,	у
которых	вот	это	вот	в	голове,	их	мало,	они	не	верят	с	первого	раза,	и	убить	их	тут,	ну,
нереально.
Иногда	это	соединяется,	то	есть	человек	сам	путается,	с	той	стороны	передача	приемник
косячит	оба.	Как	Филатов	там	говорил,	что	не	существует	ни	одного	безаппаратного
способа	убедиться,	что	человек	врет	или	не	врет.	Более	того,	продолжает	Филатов,	если
вам	говорят,	что	я	знаю	стопроцентный	способ	определения,	врет	или	не	врет,	этот
человек	стопроцентов	врет.
Вот	примерно	про	это	уже.	Ну	и	стратегия	реальности	в	данном	случае,	она,	ну,	она
абстрактна,	человек	может	там	глючить,	ему	показалось,	он	просто	неправильно
воспринял,	ему	неправильно	там	донесли,	или	ему	настолько	убедительно	сказали,	что
он	стал	в	это	верить,	как	в	правду.	Ну,	как	мы	опыт	получаем,	нам	рассказали	историю,
--- Page 720 ---
мы	стали	в	нее	верить.
Для	нас	это	правда?	Правда.	Нам	показали	картинку	в	телевизоре,	фотографию,	когда	вся
эта	движуха	началась	на	Украине,	ну	там	пропаганда,	там	все	дела,	и	что-то	там	я	начал
какие-то,	что-то	закопался	в	историю	и	нашел	картинки	санкции	против	России.	В	России
вводили,	там,	по-моему,	300	лет	назад,	там,	и	200	лет	назад,	ну,	может,	кто	знает,	им,	ну,	в
смысле	им,	говорю,	России	не	продавали	чугун	какой-то	плотности,	чтобы	Россия	не
могла	изготовить	пушки,	которые	стреляют	далеко,	этот	чугун	был,	по-моему,	только	там
в	Англии,	по-моему,	ну,	там,	или	в	Голландии,	ну	и	типа	это	позволяло	им	доминировать
на	воде.
Типа	чугун	какой-то	был	пузырчатый	специальный,	типа	если	ты	пороха	там	побольше
положишь,	то	пушку	разорвет	и	всех	их	нафиг	покалечит,	и	санкции	были	тогда	еще,	там,
300	лет	назад,	допустим,	1700-й	год,	1600-й,	Питер	в	1703-м,	да,	ну	вот	уже	тогда	были
санкции,	и	я	смотрю,	а	как	убеждали,	что	надо	вводить	санкции,	а	просто	показывали
картинку,	где	стоят	люди,	и	говорят,	что	на	место	головы	у	них	собачья	голова,	и	говорят,
так	они	такие	вот,	реально,	говорит	кто-то,	ну	типа	показывает	картинку,	где	нарисован
человек	с	собачьей	головой,	вот	они,	русские,	они	такие,	они	едят	младенцев,	и
показывают	другую	картинку,	где	собачья	голова	ест	младенца,	а	людям,	ну,	тех	времен,
нормальный	аргумент,	что	он	врать	что	ли	будет,	понимаете,	другой	фильм,	думаю,
смотрели,	называется	«Изобретение	лжи»,	видели?	Вот	прям	рекомендую,	чисто,	знаете,
поражать,	что	про	мир,	в	котором	все	говорили	всегда	правду,	у	них	не	было	в	голове
идеи,	что	кто-то	может	врать,	и	свидание,	парень-девушка,	подходит	официант,	типа,
попробуйте	вино,	он	говорит,	да,	я	сейчас	попробую	вино,	чтоб	сделать	вид,	что	я,	типа,
как	будто	эксперт,	чтоб	понравиться	девушке,	такой,	пробуй,	девушка	говорит,	ну,	я
сделаю	вид,	что	ты	разбираешься	в	винах,	поэтому	я	подыграю	тебе,	и	такое,	какое-то
безумие	такое,	и	вот	этот	чувак	приходит	в	банк	и	говорит,	ему	там	за	квартиру	надо	что
ли	платить,	типа,	дайте	мне,	сколько	денег	у	меня	на	счету,	в	банке	говорят,	ну,	там,	250
долларов,	он	такой,	нет,	у	меня	800	долларов,	ну,	вот	этот	вот	инсайт	случился,	банк
такой,	ну,	банкир	такой,	не,	система	путается,	наверное,	нельзя	ей	верить,	вы	правду
говорите,	вот	вам	800	ваших	долларов,	он	берет	800	долларов,	и	такой,	кажется,	я
начинаю	о	чем-то	догадываться,	ну,	и,	как	говорится,	я	с	тех	пор	карта	поперла,	там,	он,
посмотрите,	там,	в	конце	у	него	такое	рассуждение	гуру,	типа,	про	бога,	там,	про	еще	что-
то,	он	вот	так	вот	как-то	говорит,	я	как	человек,	который,	ну,	как	бы	в	этой	реальности
живет,	прям	нормально	отношусь,	и,	с	другой	стороны,	если	вжиться	в	модель	мира
людей,	которые	не,	ну,	никогда	не	врут,	это,	прям,	вообще	другая	реальность,	ну,
изобретение	 лжи	 фильм,	 хороший	 такой,	 вот,	 про	 стратегию	 реальности,
противоположный	пример,	как	это	в	формате	боевых	искусств	будет,	как	вам	кажется?
Обманный,	обманное	движение,	то	есть,	ты	замахиваешься,	а	сам,	например,	там,	вилкой
ему	там,	то	есть,	вот	это	вот,	хитрость	какая-то,	исключение	из	правил,	нормально	же
общались,	что	начинаешь,	вот	это	вот,	то	есть,	ты	там	делаешь	движение	одно,	весь
такой,	по-настоящему,	а	сам,	иерархия	критериев,	вот,	движение	вверх	или	отвлечение
--- Page 721 ---
вверх,	применение	к	себе,	э-э-э-э-э-э-э,	есть	у	меня	один	такой	знакомый,	Дима
Задерновский,	нет,	Глеб,	наверное,	знает	его,	он	был	в	Питере	на	переговорах,	в	общем,
человек	там,	несколько	уже,	там,	лет	15,	наверное,	преподает	ножевой	бой,	ну,	просто
убийца,	ну,	тут	реально,	другого	слова	нет,	он	показывал	такую	забавную	штуку,	берет
два	ножа	и	вот	так	вот	побежал	на	тебя,	ну,	и	говорит,	фарш	просто,	ну,	то	есть,	и	прикол
в	чем,	я	до	него	что-то	докопался,	типа,	стратегии	реальности,	это	реально	круто,	он
говорит,	на,	маркера,	давай,	зарежь	меня,	типа,	я	такой	вот	начинаю	ударять,	он	берет
мой	удар,	такой,	разворачивает	и	мне	обратно	втыкает,	ну,	там,	типа,	я	беру	так,	раз,	в
шею	там	воткнул,	раз,	там,	например,	туда	куда-нибудь,	раз,	там,	в	ногу	ушел	удар,	то
есть,	он	брал	мой	удар	и	обратно	возвращал,	ну,	очень	условно,	это,	типа,	такое	айкидо,
когда	ту	энергию,	которую	на	вас	направляет	человек,	вы	ему	же	ее	и	возвращаете,
другая	метафора	боевых	искусств,	но	она	не	в	формате	боевых	искусств,	это	зеркало,	то
есть,	человек	замахивается	и	вы	точно	самое,	то	же	самое	делаете,	в	шахматах,	по-моему,
есть	такая	школа,	не	школа,	а	такая,	как-то,	дебют,	когда	ты	начинаешь	делать
зеркальные	ходы,	он	Е2,	Е4,	а	ты	этой	же	пешкой	сюда,	он	там	коня,	а	ты	точно	так	же
сюда,	и	там	какой-то	такой	стубор	у	человека	возникает,	типа,	что	делать,	подождите,	а
как	же,	а	я	же,	вот	это	вот,	такая	пауза,	ну,	это,	типа,	вот	делать	то	же	самое,	что	делает
тебе	соперник,	либо	одновременно	с	ним,	либо	возврат	ему	же,	его	же,	а	сам-то-то	такой,
то	есть,	оба	пистолета	достали,	оба	ножи	достали,	силы	равные,	типа,	что	делать,	ну,
метафрейм,	это,	типа,	убежать,	я	думаю,	так,	где-то,	то	есть,	он	там,	он	такой	встал	в
стойку,	вы	такие,	убежали,	ну,	убежание,	убежание.	Ну,	про	другой	результат,	это,	кстати,
как	прием,	это	может	быть	еще	как-то	неожиданное	действие,	человек	там	достает
пистолет,	а	вы	заплакали,	например,	там,	или	там,	человек	достаёт…	Противоположный
пример,	это	точечная	хитрость,	которую,	ну,	допустим,	там…	Ну,	подлость,	наверное,
неправильное	слово,	да,	в	формате	боевых	искусств	нет	понятия	подлости,	ну,	там,
допустим,	вот	так	вот	замахиваетесь,	а	сам	пнул	по	коленке,	например,	то	есть,	вот	есть	и
такое	разовое,	точечное,	отвлекающее,	ну,	понятие	оппозиция.	Блеф,	например,	это
отличный	пример.
Но	блеф	с	пониманием,	что	это	принесет,	ну,	какую-то	пользу-выгоду.	То	есть,	ну,	условно,
берет	карты,	такой,	блин,	и	показывает	всем	видом,	ну,	а	вы-то	понимаете,	что	это	может
быть	блеф,	и	он	такой,	тут	10,	выкладывает.	А	другой	результат,	это	просто,	ну,	Дима	это
же	рассказывал,	что-то	на	улице	к	нему	какой-то	подходит,	денег	попросить	или	ещё	что-
то.
Он	всегда	с	ножом	ходит,	причём	он	достаёт	его,	вот,	как	эти,	подходит	какой-то	чувак,	а
он	не	хотел	ничего	с	ним	делать	вообще.	Он	такой,	типа,	деньги	есть,	там,	ещё	что-то.	А
Дима,	ну,	как	бы	своей,	из-за	того,	что	профессионалы	чувствуют	себя	уверенно,	он	как
будто	их	притягивает	все,	и	они	все	к	нему	идут,	там,	как	бы,	ну,	на	улице	всякие.
И	подходит	к	нему	человек,	он	такой,	а	я	тебя	вчера	в	телепередаче	видел.	И	тот,	ну,	у
него	такие	смешанные	чувства	сразу,	типа,	ой,	спасибо,	что	узнали,	и	типа,	ну,	как	я
теперь	на	него	буду	деньги	просить,	вот.	Это	вот	тоже,	может	быть,	там,	другой	результат.
--- Page 722 ---
Прерывание	стратегии	не	ожидает	человек,	что	вы,	там,	будете	делать	что-то,	а	вы	раз,	и,
соответственно,	как	забабахали	ему.	Вот	такая	идея.	Какой	каким	отвечать?	Нет	такой
таблички,	я	предлагаю	просто	понимание,	что	происходит,	и,	исходя	уже	из	этого,
соответственно,	реакция.
Я	ее	только	что	назвал.	Еще	раз	тем,	кто	чуть	позже	пришел.	Ну,	как	чуть	позже	пришел?
Те,	кто	любит	к	себе	внимание	привлечь.
Идея	ответов,	это	идея,	ну,	еще	раз	повторю,	вот,	намерение,	это	вот	удар	в	лицо,
условно.	То	есть,	если	намерениями	начинают	обмениваться,	это	клинч	в	боксе,	когда
двое	бьют,	там,	кто	первый	свалится.	Переопределение,	это	либо	уклон,	либо,	ну,	как	бы,
такое,	вот,	увернуться,	уклониться.
Впоследствии	это	подхватить	то,	что	происходит	и	продолжить	движение	в	зависимости
от	того,	куда	вы	хотите.	Разделение,	это	укол,	обобщение,	это,	ну,	как	будто	вы	так	заняли
позицию,	вот,	сумо,	или,	там,	аналогия.	Пока	не	понимаю,	но	это,	типа,	как	будто	щит
какой-то	или,	там,	типа,	отодвинь,	ну,	такой	толчок,	может	быть.
Изменение	размера	фрейма,	это	уколы	из	разных	в	разные	точки.	Другой	результат,	это,
либо,	там,	заплакать,	засмеяться,	либо,	что-то	такое	выкинуть,	типа,	ну,	там,	взял	и	сел
такой,	и	сидишь.	Модель	мира,	это	позвать	кого-то.
Стратегия	реальности,	это,	ну,	как-то	прижать,	придавить.	Противоположный	пример,	это
из-под	выпад	верта	что-то	устроить.	Иерархия	критериев,	это	движение	вверх	или	взгляд
вверх,	чтобы	человек	отвлекся.
Применение	к	себе,	это,	либо,	делать	абсолютно	то	же	самое,	что	он,	зеркаля,	либо,	ему
возвращать	его.	И	метафрейм,	это,	типа,	сбежать.	И	когда	у	вас	есть	эти	примеры,	вы
можете,	в	принципе,	в	конфликте	уже	начать	участвовать.
Вопросы?	Да.	Ну,	чисто	для	меня.	Вот	я	здесь,	мне	нашла,	скажем,	есть	такой	тип	людей,	и,
думаю,	мышление	тоже,	которые	всегда	некую.
А	где	находится	тот,	он,	я	не	брал	бы.	А	мне	кажется,	что	противоположный	он.	Потому
что	нет,	это	всегда	отрицание.
Человек	всегда,	я	не	делал,	я	не	знаю,	я	не	хочу.	Это	все	равно	противоположный.	То	есть
он	всегда,	он	сам	себя	вводит,	вот,	в	нет.
А	противоположный,	это	просто	несознание.	Ну,	как,	есть	плюс	один,	есть	минус	один.	Ну,
будут	же	ресурсными	и	нересурсными	в	формате	там.
И	вот	у	него	просто	негативное,	ну	и	поехали,	негативное	намерение,	негативное
переопределение.	Про	это	речь?	Вы	сейчас	демонстрируете	или	правда	нет?	Вы	сейчас
продемонстрировали	этого	человека,	говоря	нет?	Например,	диалог,	диалог,	диалог.	Не,
--- Page 728 ---
скамейку	починил,	а	вечером	мне	сразу,	а	пройдет	еще	год,	твоим	детям,	твоим	детям
детей	достанется	то,	что	ты	вкладываешь.	Если	ты	ничего	не	вкладываешь,	то	им	ничего
не	достанется.	Другой	результат	не	сработал,	я	поэтому	по	последствию	пошел.
Ну,	то	есть,	что	с	ними	произошло,	то	есть,	они	вкладывали,	а	сейчас	они,	ну,	если	бы	не
было	каких-то	инвестиций,	результат,	что	они	не	заботились.	С	точки	зрения	нашей
структуры,	что	было?	Родители,	он	слово	родители	выделил,	он	позвал	родителей,	сейчас
такие	подошли	родители	и	хотят	мне	причинить	добро.	Кто	круче	его	родителей?	С	его
точки	зрения.
Я	их	позову?	Ну,	как	бы	они	постоят	и	скажут,	не,	ребят,	сами,	короче,	решайте.	Их
родители,	например,	да?	Родители,	родители,	предки,	да?	Я	абсолютно	согласен	с	тобой,
что,	ну,	родители	на	той	земле,	ну,	в	смысле	родители,	они	хотели	для	тебя	счастья,	но	их
же	родители,	они	этого	всего,	они	этого	добивались,	они	это	строили,	они	это	создавали.
А	родители	родителей	тоже,	они	сражались	за	эту	землю,	они	хотели,	чтобы	ты	был
счастлив.
А	ты	сейчас	этим	уездом,	ну,	взял	просто	и,	ну,	то,	что	они	строили,	сдаешь	в	аренду
сейчас,	понимаешь?	Зачем	это?	Не,	ну,	государство	как	бы,	оно	изначально	государство
взяло	и	перечеркнулось.	То	есть	оно	даже	достижения	те,	оно	просто	сейчас
перечеркивает	и	перечеркивает,	там	тоже	была	модель	мира,	государство,	более
высокое.	То	есть	родители	в	его,	в	его	пирамиды	Маслоу,	у	него	родители,	а	над	ними
государство,	которое	переопределяет.
То	есть	он	говорит	модель	мира	и	переопределение.	Давайте	с	моделью	мира.	Так,
сейчас,	а	кто	круче	государство?	Нет.
Ну,	да,	наверное.	Понимаешь,	вот	государство,	это	тот	строй,	в	котором	мы	живем.	А
Родина,	это	то	место,	в	котором	ты	живешь.
И	важнее,	гораздо	важнее,	вот,	отдавая,	родине	долг,	ну,	в	самом,	в	таком	смысле	этого
слова,	ну,	не	знаю	как-то,	не	быть	верным,	а	помнить	о	ней	всегда.	И	за,	там,	территорию
можно	уезжать,	только	если	у	тебя	есть	желание	и	возможность	эту	территорию
расширить.	Ну,	как	бы,	может	быть,	когда	увидишь,	что	Родина,	ну,	в	понимании
государства,	какие-то	конкретные	шаги	сделает,	тогда,	ну,	я	как	гражданин,	как,	ну,
предки	мои,	я,	может,	останусь	и	продолжу.
Да,	и,	ну,	логика	примерно	такая	же.	Когда	говорят	шахтерам,	там,	вы	вылезайте,	тогда
мы	вам	дадим	денег.	Они	говорят,	не,	вы	нам	дайте	денег,	тогда	мы	вылезем.
Они	говорят,	вы	вылезайте,	тогда	мы	дадим	денег.	Они	говорят,	нет,	вы	дайте	нам	денег,
тогда	мы	вылезем.	Эта	музыка	может	быть	вечной.
Поэтому	тут	имеет	смысл	вот	прям	сделать	какие-то	шаги,	дать	себе	какой-то	промежуток
времени,	ну,	там,	например,	год-два,	после	которого	уже	принять	это	решение
--- Page 729 ---
окончательно.	То	есть	подождать	петлю	обратной	связи.	Я	уверен,	что	тот	опыт	в
прошлом,	который	был,	он	был	неосознаваемый	настолько,	насколько	сейчас.
И	когда	ты	сейчас	уже	действия	будешь	делать	с	этим	смыслом,	то	ты	захочешь,	во-
первых,	готов	будешь	увидеть,	захочешь	увидеть,	и	сможешь	тогда	увидеть,	что
государство	делает	для	тебя.	Ну,	то	есть,	я	понимаю,	может	быть,	как	пролет	какое-то
время,	и	вот	эти	конкретные	действия,	какие-то	в	будущем,	ну,	пройдет	сколько-то	лет,	и
они	совпадут	с	моей	картой,	а	сейчас,	по	ощущениям,	какие	ответы	прям	скорее	цепляли,
чем	не	цепляли?	Ну,	цепляли,	может,	больше	линия	времени,	когда	расширение.	Когда	ты
показывал	линию	вот	так	вот,	то	я	показал,	что	там	еще	вот	так	вот	есть,	еще	вот	так	вот
есть,	да?	Хорошо,	а	еще?	Если	было.
Окей.	Если	не	аргументированы	эти	авторитеты.	Ну,	с	моделью	мира	обычно	там	фигня,
нужно	просто	сильно	хорошо	знать	человека,	чтобы,	ну,	как	бы,	эту	модель	там	прям,	как
бы,	там,	что	они	реально	в	том	контексте,	они	реально	крутые.
Окей?	Спасибо	нашему	герою.	Да.	А	вот	если,	например,	когда	ты	будешь	говорить,	я	хочу
уехать	ради	своих	детей,	потому	что	я	понимаю,	что	тут	моим	детям,	например,	ничего
не	светит,	и	я	понимаю,	что	дети	мне	скажут	потом	спасибо,	потому	что	я	уже	там	кормит,
и	я	пущу	этот	вопрос.
Только	это	будет,	это	не	работает.	Ради	–	это	иерархия	критериев.	Слово	ради,	если	на
нем	акцент	делается,	это	иерархия	критериев.
Ради	своих	детей.	А	кто	круче	детей?	Ну,	тут,	нет,	тут	также	можно	иерархию,	иерархию
иерархий.	Кто	круче	детей?	Их	дети.
Для	них.	Нет,	здесь	нет	правильного	ответа,	ну,	прям,	надо	смотреть	на	человека.	Для
одного,	может,	ну,	там,	кто	круче	детей?	Нет,	просто	даже	уже	не	так.
Лучше	всего	бы	отмечить	иерархию	тоже,	да?	Нет,	я	сейчас	просто	примеряю,	допустим,
ну,	любую	маму	очень	сложно	предупредить,	что	ее	дети	не	крутые.	Ладно,	это	аргумент
уровня	Бог,	короче.	Дети.
И	все,	дети,	дети,	дети.	Окей,	дети,	дети.	Дети.
Вы	сказали,	что	чтобы	отклониться,	то	либо	последствия,	либо	другой	результат.	А
почему	не	переопределение?	Вот,	есть,	ну,	продолжает	же	метафора	боевых	искусств.	Вот
если	меня	колят	рапирой,	то	мне	в	ужасе	отпрыгивать,	это	сильно	энергозатратно.
Ну,	то	есть	меня	переопределяют.	Я,	ну,	там,	опоздал,	задержался,	да,	или	там	забыл,	или
не	очень	важно,	например,	да.	Я	говорю,	ты,	наверное,	забыл	там.
Говорят,	я,	блин,	я	говорю,	я	забыл.	А	мне	говорят,	да	нет,	это	просто	тебе	не	важно.	Это
небольшой	укол.
--- Page 730 ---
И	здесь	можно	переопределить,	то	есть	уклониться.	Здесь	нет	смысла.	Про	совсем	другое
это	энергозатратно.
Уходить,	отвлекаться.	Если	это	прям	удар	вот	так	вот	летит,	ты	что,	издеваешься,	что	ли,
например,	да.	Ну,	как	издеваюсь?	Ну,	смехаюсь.
Ну,	в	смысле,	хочу,	чтобы	ты,	ну,	это	не	то	переопределение,	которое	подействует.	От
намерения	переопределять	сложнее.	Намерением	можно,	дальше	пошли	варианты,
другой	результат,	уклониться	полностью,	отвлечь	внимание,	перевести	вверх	иерархию
критериев.
Ну,	там	более	тонкие	настройки,	можно	в	клинч	войти.	Если	вы	уверены,	что	ваш	удар
сильнее,	чем	его.	Понимаете?	Поэтому	вот	когда	сейчас	будете	делать	это	упражнение,
еще	раз	последовательность.
Вот	один,	когда	говорит	свои	аргументы,	он,	ну,	как	бы,	пусть	переигрывает	в	стиле
итальянцев,	то	есть	прям	вот	так	вот	говорит,	вот	так	вот	говорит,	вот	так	вот.	Прям
сильно	машет	жестами,	но	просьба	в	соответствии	со	своими	намерениями.	Если	даже	вы
понимаете,	что	на	словах	вы	говорите	модель	мира,	ну,	там,	а	вот	мои	родители,	но	жест
у	вас	вот	такой,	то	это	намерение,	это	не	модель	мира.
Понимаете?	Поэтому	мы	слова	слушаем	опосредованно,	точнее,	сначала	смотрим	жест,
какой	делает	человек,	потом	смысл,	а	потом	уже	в	этом	понимаем,	каким	жестом	мы	это
будем	утилизировать	и	уже	добавляем	тоже	слова.	Слова	сейчас	перейдите	в	категорию,
там,	где-то,	ну,	второй,	меньше	значимости.	Окей?	Вопросы?	Один	машет,	второй
утилизирует,	третий	наблюдает.
Да,	смотрите,	если	жест	составной,	двойной,	ну,	вот	был	такой	пример,	наш	там
приводили,	вот	такой.	Это	что?	И?	Да,	иерархия	переопределения.	Ну,	в	словах	это	может
быть	за	прекраснейших,	за	красивейших,	за	любимейших	женщин,	ну,	толстых,	да?	То
есть,	как	будто	мы	подбираем	какое-то,	к	примеру	говорю,	то	есть,	подбираем	слово	и
значим	их.
Понимаете?	И	человек,	поднимая	вверх,	начинает	как	будто	перечислять,	ну,	подбирая.
То	есть,	я	не	знаю,	как	это	слово,	вот	для	порядка,	нет,	для	контроля,	для	гармонии,	вот,
он	как	будто	подбирает	слова	переопределения	и,	опять	же,	вот	жест	был	у	Эльвиры.
Давайте	предположите,	что	это	может	значить?	Переопределение.
Вот	 такие	 движения	 в	 разных	 направлениях.	 Что	 это?	 Переопределение	 или
переопределение?	Ещё?	Почему	и	ещё?	Последствия.	Может	быть,	изменение	размера?
Разные	размеры.
А	не	всегда,	это	её	обычный	жест.	Только	в	значении	гармонии.	Если	вы	не	видите
чистого	жеста,	то	это	может	быть	составной.
--- Page 731 ---
В	чём	прикол?	У	человека	есть	его	внутренний	мир.	Он	от	слов	снаружи	или	от	мыслей
изнутри	меняется.	И	когда	он	меняется,	человек	это	показывает	телом.
Вот	у	него	есть	картинка	внутри,	в	голове.	Картинка	в	голове	у	него	есть,	например.	И	с
этой	картинкой	что-то	происходит.
Например,	происходит	что-то	хорошее,	она	увеличивается	и	делается	ярче.	Или
сжимается	и	темнеет.	Или,	например,	там	запускается	фильм,	и	он	превращается	в	что-то
другое.
И	в	голове,	если	вы	просто	понаблюдаете	за	человеком	в	естественной	среде	обитания,	и
вы	не	видите,	что	он	за	вами	наблюдает,	то	он	это	покажет.	Например,	едет	в
общественном	транспорте,	сидит	в	кафе	и	такая...	Я	утрирую,	вот	такие	жесты.	С
картинкой	что-то	происходит.
Из	большой	она	стала	маленькой,	потом	диссоциированной.	Это	дистанция?	Да,	выход	из
картинки.	А	это	не	стратегия	реальности,	когда	ты	дотрагиваешься	за	телом?	Иногда	там
стратегия	реальности,	в	данном	случае,	может	быть,	вот	это	вот	по	столу	такое.
А	если	тело	дотрагиваешься,	это	даже	не	стратегия	реальности?	Я	редко	вижу	в	кафе
людей,	которые	прямо	начинают	дотрагиваться.	А	когда	ты	рассказываешь,	что	ты
говоришь?	Нет,	Паш,	если	бы	я	чуть	внимательнее	слушал,	не	отвлекался	на	другие,	тоже
значимые	критерии,	ты	бы	заметил,	что	я	рассказывал	как	раз	про	то,	что	человек	сам
сидит	и	думает	о	своей	картинке.	У	него	не	диалог,	у	него	монолог.
И	он	такой	раз	диссоциировался,	как	бы	сам	вышел	из	картинки	и	стал	видеть	ее	с
стороны.	Потом	стал	вглядываться,	то	есть	деталь	замечать	какую-то.	И	вот	то,	что
происходит	по	внешнему	виду,	там	все	очень	логично.
Мы	воспитываемся	примерно	в	одной	культуре.	Мы	воспитываемся	примерно	в	похожих
ориентирах,	ценностях.	Я	имею	в	виду,	даже	не	только	профессиональные	могут	быть
различия,	или	конфессиональные.
Это	какое-то	такое	фундаментальное.	Допустим,	вчера	у	нас	был	диалог	по	поводу,	что
негры	могут	быть	вообще	другими.	Просто	у	них	другое.
У	них,	например,	если	мы	живем	где	холодно,	то	нас,	мир	окружающий,	вынуждает
думать	про	будущее.	Если	вы	знаете,	что	впереди	зима,	и	как	бы	вы	продукты	не
заготовили,	то	придется	в	лучшем	случае	лапу	сосать.	Ближайшее	от	октября-ноября	до
примерно	марта.
И	нужно	планировать,	хотите	вы	этого,	не	хотите,	но	линия	времени	у	вас...	Или	ситуация
негра.	Все	цветет,	все	растет,	погода	плюс-минус	градусы,	даже	два	раза	сезон	дождей,	и
то	ты	просто	сидишь	под	пальмой	и	ждешь,	ходишь	чуть	меньше.	Какое	там
последствие?	Там	вообще	нет	последствий.
--- Page 732 ---
Поэтому	их	мотивировать	требуются	другие	подходы,	исходя	из	их	ментальности.	И	это
все	опять	закодировано	в	жестах,	в	культуре,	в	рисовании	и	так	далее.	Поэтому	вы
можете	либо	наблюдать	за	человеком	в	естественной	среде	обитания,	он	покажет.
Чурится,	 отклонится,	 нахмурится,	 наклонится	 вперед	 и	 так	 далее.	 Это	 все	 его
субмодальные	изменения.	По	сути,	его	фокус	языка.
Если	же	человек	в	коммуникации,	и	у	вас	с	ним	рапорт,	и	он	очень	естественно	делает
жесты,	вот	как	Эльвира	вот	так	вот	начала	делать	жесты,	я	предположил,	что	это	много
последствий	 с	 коротким	 фреймом	 мышления.	 Представьте,	 человек	 встает	 на
перекресток	семи	дорог.	Вот	он	я.	Жизнь	моя.
Пять-семь	вариантов	действий.	Ехать,	не	ехать.	Купить,	пойти.
Сказать,	сделать.	Что	делаем?	И	шаг	один.	Потому	что	если	было	бы,	то	было	бы	вот	так.
Ну	или	вот	так	вот	было.	Если	не	жестами,	а	мимикой.	Получается,	что	туда,	туда	или	туда.
И	мы	тоже	понимаем,	это	в	голове	у	нее	происходит.	А	это	значит,	что	мы	можем
подстраиваться.	Предлагайте	ей	несколько	вариантов,	которые	подстроятся	к	ее
реальности,	а	потом	скажем.
Один	правильный	путь.	Может	быть,	со	стратегией	реальности.	То	будет,	типа,	мнение
этого	правильного	пути.
Ну	да,	это	один	из	путей.	Но	можно	же	и	так.	А	есть	же	еще	один	вариант.
А	если	вот,	позовут.	А	если,	ну,	там,	кушать	захочу.	То	есть,	несколько	вариантов.
Если	эти,	подбирая,	подбирая.	Так,	ну,	как	бы	подразумевает.	Короче,	так,	обобщение,
стратегия	реальности,	последствия.
Утилизируя	вот	это	вот,	утилизируется	обобщением,	стратегия	реальности.	И	вперед.	Ага.
Вот	один	вопрос.	Если	мы	видим	вот	так	вот,	наблюдаем	за	кем-то,	да,	в	транспорте,	и	мы
видим	на	лице,	например,	ну,	скажем,	презрение,	да,	то,	значит,	он	мыслит	с	чем?
Изменительно?	Мы	привязывали	эмоции	к	фокусам	языка,	мы	привязывали,	но	там	есть,
пожалуй,	такой,	типа,	нюанс.	Скорее	всего,	ну,	на	мере	никакой.
Какая	эмоция?	Скорее	всего.	Гнев.	Гнев.
Да?	Переопределение,	какая	эмоция?	Не	все	есть,	не	все	явно	выражены.	Но,	скорее
всего.	Что-то	с	сомнениями	там.
Давайте	не	про	базовые,	а	про	вообще	эмоции.	Последствия.	Вот	тут	путаница	может
быть.
--- Page 733 ---
Это	может	быть	как	страх,	как	уход	из	страха	в	гнев,	например,	так	и	радость,	ну,	там,
предвкушение.	Тревожность.	Ну,	да,	как	страх.
Разделение.	Какая	эмоция?	Опять	же,	может	быть,	гнев.	Ну,	если	там	одна	деталь,	то
может	быть	гнев.
Обобщение.	Радость.	Печаль.
Забеседование.	Ну,	когда	будем	про	психотипы	говорить,	про	гепатима,	там	как	раз	вот
этот	момент,	типа,	ну,	а	я	что?	И	вот	это	вот	такое	спокойствие	к	печали.	Да-да.
Завтра.	Можем	завтра	поговорить.	Аналогия.
Непонятность,	измерение	размера	фрейма.	Да,	ну,	тоже,	в	зависимости	от	того,	какая	у
него,	ну,	там,	пример,	когда	человек	там	думает	про	что-то	и	там	показывает	эмоцию,	он
так	относится,	тут	любая	может	быть	эмоция.	Изменение	размера	фрейма,	какая	эмоция?
Может	быть	и	печаль.
Призрение,	может	быть.	Призрение.	Призрение.
Да,	это	случай.	А	если	про	будущее,	то	может	и	предвкушение	быть.	Модель	мира.
Призрение.	Призрение.	Родители	сейчас	придут,	и	вот	это	вот,	стратегия	реальности.
Ну,	думаю,	там	особо-то	и	нет	эмоций.	Ну,	то	есть,	какие	тут	эмоции?	Это	стул.	Спокойная
уверенность.
Ну,	бы	уверенность.	Противоположный	пример?	Призрение.	Тоша	такая	сидит.
Сработала	по	привычке.	Призрение,	да,	типа.	Ну,	там	говорят,	типа,	Ленинский	прищур,
он	из	противоположного	примера.
Цой	 из	 противоположного	 примера.	 Че	 Гевара	 противоположный	 пример.
Революционеры	все-таки.
Такой	вот	детальку	какую-то.	Давайте	к	личностям	привяжем	еще	сейчас	фокус	языка.
Известных	как	следствие.
Иерархия	критериев.	Какой	фокус	языка?	Какой	фокус?	Какая	эмоция?	Ну,	тут	вот	может
быть	и	отвращение	к	тем,	кто	совсем	снизу.	Просто	на	других	смотрит	как	на	Г.	Ну,	тот	у
кого	иерархия	критериев.
Вот	этот	фанатик	такой.	Совсем	не	таким	отвращение	к	когда	вверх	смотрит	гордость,
когда	вниз	смотрит	призрение,	отвращение.	Применение	к	себе.
Это	если	кому-то	предъявляет,	то	призрение,	а	если	к	себе,	то	стыд,	вина.	Как	раз.	Ой,	я	не
соответствую.
--- Page 734 ---
Давайте	такое.	Уверенность,	праведная	уверенность.	Это	на	базовое	призрение	все	эти
эмоции,	сравнение	себя	с	другими.
Они	могут	быть	либо	сверху,	где	это	гордость,	либо	снизу	это	вина.	Либо	сам	процесс
перехода	это	призрение.	Метафрейм.
Отсутствие.	Отсутствие	эмоций.	Призрение.
Типа	мои	круче.	Давайте	к	людям	привяжем.	Я	просто	этот	процесс	не	делал.
Известных	людей.	Ну,	понятное	дело,	мы	его	лично	не	знали.	Там	и	так	далее.
Как	он	подается,	намерение	у	кого?	Из	известных	людей.	Шириновский.	Нет,	мы	сейчас
не	про	эмоции,	мы	про	фокус	языка.
Намерение	Шириновский.	Путин	сильно	менялся	в	течение	20	лет.	Он	не	мог	бы	20	лет
одну	и	ту	же	транслировать.
Скорее,	какая-то	эволюция	есть.	В	данном	случае,	если	мы	такой	характерный	образ
Шириновского,	хотя	сейчас,	по-моему,	он	вообще	же	не	появляется.	Да	не,	ну	просто,
извините,	ему	70	лет	с	лишним.
Он	уже...	Помните,	там	был	такой	момент,	когда	он...	А	Ленин?	Последствия.	Какого	был
Гитлера	роста?	Ну,	примерно	вот	такого.	Это	я	шучу	так.
Будем	еще	добавлять,	если	что.	Ленин	и	Шириновский,	да?	Вот	что	у	нас	про
Шириновского,	например,	там	нет.	Так	придумай.
Лешко.	А	что	у	него?	Намерение.	Намерение	у	Лешко?	Сплошное.
А	вот	этот	прикол,	знаете,	да,	про...	Сегодня	не	все	могут	смотреть,	завтрашний	день,
точнее	смотреть	могут	не	только	лишь	все,	мало	кто	может.	Изменение	размера	фрейма
в	чистом	виде	вообще.	Изменение	размера	фрейма.
Кличко.	Вот	настолько	это	его,	что	он,	ну,	как	бы,	я	представил	просто	фреймы	такие
откуда-то	появляются,	он	их	от	них...	Сегодня	не	все	могут	смотреть	в	завтрашний	день,
точнее	смотреть	мало	кто	может.	Где	они,	кстати?	И	вот	я	представил	такие	картинки,
людей	надвигаются,	тот,	кто	окрасил	себя	в	эти	цвета,	те	окрасили	себя	в	эти	цвета.
Стратегия	реальности.	Люди	с	возрастом	становятся	старше.	Пора	подготавливаться	к
земле.
И	другие	шедевры.	Ленин	и...	Ленин	про	последствия	или	изменение	размера	фрейма?
Мы	его	не	знакомы.	Учиться,	учиться,	учиться.
Последствия.	Давайте	Трампа	напишем.	А	Сталин	что	там?	Какие?	А,	Сталин	и	изменение
размера	фрейма.
--- Page 735 ---
Жить	стало	лучше,	жить	стало	веселее.	Это	изменение	размера	фрейма.	Давайте	Трампа
напишем.
Куда?	Куда?	На	первое.	Он	сильно	такой	агрессивный.	Ну	да,	Трамп.
Я	думаю	это	какая-то	политическая	тема.	Нет,	это	его	характер.	Давайте	напишем	Путина.
Я	тебя	не	узнаю,	Даша.	А	Порошенко	куда-нибудь	записать	хочешь?	Конечно.	Наша	Юлия
сумасшедшая.
Ты	добрее.	Я	вас	так...	Все	для	вас.	Я	вас	так	ухаживаю.
Она	еще	может	вот	так	сделать.	Она	всегда	верна.	Она	всегда	верна.
Любовь,	счастье,	гармония.	Все	это	есть	у	вас.	Говорит	она,	да?	Мы	проходили	это.
Это	аналогия.	Она	любит	рассказывать	какие-то	истории?	Нет,	ее	во	второе.	Она	такая.
Все	политики	равны.	У	меня	тоже	это.	Я	понял,	понял.
Ее	Алексей	Сидников	уводил	как	раз.	Это	их	разработка.	Вот	этого	образа	с	косой.
Политики	и	актеры.	Это	эти	две	категории,	которые	сами	не	являются	темниками.	Они
являются.
Они	просто	образы.	Когда	нужно	показать	свою	энергичность,	гнев,	готовность	изменить,
это	вот.	И	соответственно,	вот.
Оппозиция,	кстати,	вот	тут	Навальный.	Точно.	Вот	на	все.
Это	любая	оппозиция.	У	вас...	Да?	Навальный.	В	смысле,	в	Украине	кто?	У	кого	оппозиция
явная	такая?	У	нас	нет	оппозиции.
У	нас	пригормлено.	Ну,	Путин	скажет.	Кончилось.
Нет,	я	думаю,	это	очень...	Путин,	оппозиция	в	Украине.	Да,	можно.	Я	всегда	вам	заметить.
Да,	я	виноват.	Да.	А	у	нас	двойник,	да,	вопросов.
Давайте	дальше	когда	пишем	во	второе.	Я	Путина	только	сюда	могу	записать.	Ну,	кстати,
Путин,	применение	к	себе.
Вот	прям	Путин,	это	да,	применение	к	себе.	То	есть	вот	он	в	этом	плане	адекватность,	ну,
как	требовательность	к...	Почему	он	даже	это...	Он	из	обычной	семьи,	то	есть	отец	у	него
работал	в	этом	депо	производства	метро,	вагонов	в	метро.	Да?	А	мама	там,	ну,	или
учительница,	еще	что-то.
И	он	об	этом	говорил.	Да,	он	из	нормальной	семьи.	Когда	Жириновский	додумался	на
--- Page 736 ---
каком-то	совещании,	сказал,	нельзя	пускать	в	политику	детей	Шариковых,	Путин	сказал,	я
из	обычной	рабочей	семьи.
Как	Жириновский	начал	оправдываться,	побледнел,	покраснел,	его	сразу	увезли	в
больницу	с	сердечным	приступом.	Реальная	история.	Сколько	лет,	5-7	назад	это	было,	да?
И	с	тех	пор	он	стал	существенно	реже	появляться,	и	сейчас	его	не	видно.
Вот	эта	вот	фраза,	я	из	обычной	рабочей	семьи	Путина,	вот	так	вот	смотрит	таким,	знаете,
ну,	такой,	ну,	типа,	не	гнев	в	плане,	я	тебя	уничтожу,	а	такой,	что	за	хрень	вот	эта	вот.	То
есть	последние	два	года	у	Путина	метафора	нет?	Он	выходит	на...	Он	не	стокгольмер,	он
президент	России,	а	он	добытся	что-то	типа	над	миром,	что	творится.	У	меня	рука	сама
начинает	писать	над	каждым.
Давайте	там,	у	самой	идеи	политики	это	создание	законов.	Ну,	то	есть	это	само	по	себе.
Идея	законотворчества,	как	процесс	придумывания	правил,	это	вот	сюда.
Ну,	он	везде.	Над	законами	национальными,	над	национальными.	То	есть	он	же	говорит
о	устройстве	мира,	но	не	может	же	быть	так	устроен	мир,	где	одни,	там,	про	Среднего
Штата	Америки,	где	одни	доминируют.
Да-да,	полярный	мир.	И	сразу	к	чему	это	приведет?	К	последствиям.	Да,	к	последствиям.
Там	разделение	обобщений,	модели	мира.	Вот,	кстати,	патриарх	Кирилл.	Кто	патриарх
Кирилл	в	Украине?	Местные,	местные.
Владимир,	по-моему.	Владимир.	Ну,	мы	его	не	знаем.
Не,	не	надо	их.	С	другой	стороны.	Алла	Кудачева	в	молодости.
А	кто?	Все	пошли	развести.	А	кто	это?	Кирилл	Бундяев.	Это	директор	РПЦ.
Анна	Лорак.	А	что	с	ней?	Анна	Лорак.	Самая	красивая.
Она	самая	красивая?	Да.	Для	кого?	Для	всех.	Красивая.
Красивая,	правильно.	А	что	с	ней?	Высказывания	есть	какие-то	ее?	Есть.	Или	она	просто
красивая?	Тогда...	Это	модель	Ира.
Модель	мира.	Еще.	А	что	с	ней?	Как	она?	Она	же	часто	себя	противопоставляла?	Или	нет?
Она	же	яркая	из	нас.
Ну,	если	мы	говорим,	учиться,	учиться,	учиться,	сразу?	Ленин,	да?	Пугачева	кроме...
Орликин.	Сердючка	модель	мира,	да?	Мужик,	женщина.	Данилко.
Как	фамилия?	Андрей	Данилко	наклонился	так,	что	стало...	А	сердючка	наклонилась	так,
что	стало	видно	Андрея	Данилко.	Как	вам	можно?	Сопроводите	его	какой-то	фразой.	Ну,
чтобы	мы	могли...	Или	каким-то	действием,	которым	он	запоминается	как	бренд.
--- Page 737 ---
Ягра	это	изменение	размеров...	Он	их	пиарит.	Это	другие	результаты	какие-то.
Черномырдин.
Черномырдин.	Кстати,	Черномырдину	там	предъявляли,	потому	что	он	же	был	в	Украине
послом.	Ну,	типа	говорят,	что	это	он	допустил	в	том	числе.
Черномырдин.	Кто?	Это	противоположный	пример.	Ну,	это	оппозиция.
Ну,	плюс	бухал.	Это	тоже	показатели	как	раз.	Кто?	Кто?	Ельцин	умер.
Ленин	жив,	Ельцин	умер.	Ельцин	противоположный	пример.	Для	Советского	Союза,	как
исключение	из	правил.
Давайте	еще	более	известных,	которые	сопровождаются	явными	действиями,	либо
словами.	Кличко	это	какие-то	другие	результаты.	Кличко	это	просто...	Кто?	А	что	с	ним?
Собчак	сейчас	идет	в	оппозицию.
Я	могу	вычеркнуть?	Мне	не	жалко.	Есть	такая	шутка.	Или	актеры,	или	в	фильмах	какая-то
архетипическая	роль.
Собчак	хочет	занять	место	Путина.	Единственный	раз,	когда	она	действительно	занимала
место	Путина,	это	когда	ей	было	12	лет,	и	она	сидела	на	первом	месте	в	машине,	потому
что	Собчак,	Путин	был	помощником	отца	Собчак.	И	вот	когда	он	заходит	в	машину,	а	там
Собчак	на	первом	месте	сидит	в	машине,	и	папа	Собчак	говорит	своей	дочке,	дочка
пересядь	назад,	не	занимай	место	дяде	Вове.
И	дядя	Вова	сел	обратно	на	свое	место	в	машине.	Это	тонкий	юмор.	Это	слово	занять
место,	два	смысла.
Занять	место	буквально,	занять	место	в	политическом	смысле.	Давайте	роль,	может	быть,
какие-то	актеры,	как	фильмов,	книг,	романов,	у	которых	есть	это	прямо	как	проявляется.
Кто?	Что	с	Карлиц?	Чем	она	вот...	Сейчас,	Карлиц,	подумаем	об	этом	завтра,	это	ее
коронная	фраза.
Это	какой?	Изменять	размеры	фрейма.	Наверняка.	И	Витцин,	он	что	там	у	него?	Где	он
алкоголика	играл	какого-то,	да?	Бухает.
Физически	не	самый	сильный.	Какой?	Сейчас	с	Витцином	разберемся.	Что	у	него?	Окей.
Какие-то	несколько	непонятно.	Астабендер,	что	там?	Да.	Бендер.
Смешно.	Ого.	Винни-Пух	куда-то.
Жиленский	куда-то.	А	Карлин,	Жиленский	на	выход.	Сейчас.
Винни-Пух.	Бендер.	Именно	Астаб.
--- Page 738 ---
Ну	в	смысле	есть	еще	этот,	другие	бендеры.	Винни-Пух.	Обобщение.
Все	хорошо.	Все	хорошо.	Куда	идем	мы	с	пятачком?	Большой-большой	секрет.
Последствий	нет	вообще	там,	да?	А	реальность?	Нет.	Ну	там	было	бы	что-нибудь	типа	я
вижу,	я	слышу	или	я...	То	есть,	короче,	вот	что	бывает,	когда	последствий	не
просчитываешь.	Постоянно	какие-то	приключения.
Обобщение.	Мотив,	да?	Мотив.	А	вот	этот	вот,	кстати,	крошка	енот,	это	применение	к
себе.
Только	я	не	буду	писать,	потому	что	там	уже	Путин	написан.	Ну	в	смысле,	там	прикол	в
том,	что	он	подошел...	Крошка,	крошка	Путин.	Нельзя	так	шутить.
Украина	будет	шутить.	Я	уже	почти	все	для	этого	сделал,	мне	осталось	последний	штрих.
Как	мартышка,	модель	мира.
Ну	политики,	это	вот	их	образы.	Там	есть	такой	комедий-клаб,	выпуск,	там	где	Путин
приходит	к	президенту	Ким	Чен	Ину.	А	это	как	бы	тоже	его	сокурсник.
И	Меркель.	Меркель	это	тоже	его	сокурсник,	в	смысле	мужик	тоже.	И	они	там	типа,	ну
Владимир	Владимирович,	ну	можно	меня	в	отпуск?	Ну	типа	там	Меркель	играет
разведчика.
Ладно,	давайте	дальше.	Шерлок	Холмс.	Разделение.
Разделение,	да?	И	модель	мира	там	была,	да?	Сейчас	Шерлок	Холмс.	Вот	смотрите,	вот
кстати	такая	вещь,	тоже	был	предмет	спор	между	тренерами.	Когда	говорили	про
последствия,	то	имели	ввиду	последствия	в	будущем.
Типа	к	чему	приведет?	Я	утверждал	и	продолжаю	утверждать,	некоторые	уже	со	мной
согласны.	Что	последствия	это	еще	и	поиск	причины.	Типа	умение	отматывать	обратно.
Шерлок	Холмс	по	следам,	ну	как	следователь,	да?	Понял	что	произошло.	Что	запустило,	к
чему	это	привело.	Это	вот	компетенция,	из	которой	можно	там	будущее	построить.
Шерлок	Холмс.	Ну	и	наверное	это	модель	мира.	Но	писать	не	будем,	она	не	сильно	явно
выражена.
Но	то,	что	он	там	изучал,	то-то-то-то-то-то	везде.	Еще.	Стив	Джобс.
А	не,	он	революционер	был,	да,	наверное,	больше.	Плюс	он	хороший	управляющий.	У
него	первая	была	11.
Он	хотел	вам	мир	изменить.	Протекшн.	Когда	он	изобрел	айфон,	а	потом	же	он	это.
Нет,	но	он	всегда	занимался	этим	решать.	Ну	хорошо,	туда	же,	Джобс,	Маск	и	прочие.
--- Page 739 ---
Павел	Коля.
Это	кто-то	слышит.	Ну	у	меня	вот	эта	трикстерщина	и...	А	ты	дышите.	Ну	он	не	сильно
выраженный.
В	смысле?	Да,	это	и	образ,	плюс	последствия	там	тоже	бывают.	И	модели	мира	тоже
бывают.	Явного	такого	нет.
Кто	любит	сказки	рассказывать?	Оля	Лукоя.	Нет.	Кто	сказки?	Родинский.
Кто?	Родинский.	Это	про	историю?	Это	про	изменение	размера	фрейма,	наверное.	Сказки
про	историю.
Кто	сказки	рассказывает?	Прям	за	кем	замечено?	Нет,	вот	именно	там.	Ну	какой-то
рассказчик.	Шахерезада.
Модель	мира.	Ну	это	из	последствий.	Если	вы	меня	выберете,	то...	Изменение	размеров.
Вот	пройдет	пять	лет,	мы	будем	жить	лучше,	чем	в	Европе.	Говорят	они.	А	им	вопрос,	а
что	в	Европе	произойдет?	Кто?	А,	ну	наверное	вот	эти	все,	кто...	Профессионал	на...
Приглашенный	профессионал	какой-то	области.
Ну	Малышева	запишем.	Это	наш	сумасшедший	врач.	У	вас	тоже	есть?	Врачи.
Ученые	здесь.	Какие-то	явные	ученые.	У	вас	Сырман?	Там	детали.
Там	очень	много	деталей.	Вот	он...	Так	трансует,	короче.	Ну	образ	Эйнштейна.
Вот,	кстати,	эта	фраза,	которую...	Я	просто	сел	на	луч	света	и	перенесся.	Ну,	я	думаю,	вот...
Это	один	из	способов	оригинально	посмотреть	на	вещь.	Метафору,	видев	там	структуру.
Так	его	куда?	Его	два...	Два	или	три	фокуса	языка	в	данном	случае.	Это	аналогия,	если	мы
Эйнштейна	записываем.	Фрейд?	Фрейд?	Да.
Вот	один	из	мифов,	который	там	развеивает...	Этот...	Сергей	Сергей...	Савельев,	не
Селиванов.	Этот...	Он	говорит,	что	у	Фрейда	всего	было	9	клиентов,	пациентов.	Всего.
И	он	что-то	там	написал	по	9.	И	все	остальные,	ну	как	бы...	Значит,	так	и	есть	у	всех.
Плюс...	Он	объясняет	это	и	рассказывает.	Он	рассказывает.
Савельев	противоположный	пример.	Он	миф,	разрушитель	мифов	здесь.	Миф	бастерс.
Давайте,	10	стратегий	реальности.	Кто	самый	реальный	из	всех	реальных?	Ну,	Савельев,
кстати,	реальный.	Их	несколько,	их	несколько.
Слишком	много,	начинает	разбираться	эксперт.	Есть	там	критику	Савельева,	если
почитать.	Ну,	там,	типа...	Он	некоторые	случаи	допускает.
--- Page 740 ---
Ну,	как	в...	Например,	когда	он	лезет	в	психологию	какую-нибудь,	он	там	допускает.	Но	это
по-прежнему	может	быть	правдой.	Как	философия,	в	отличие	от	биологических	наук,	от
медицины,	от	генетики,	который	он	реально	разбирается.
И	он	любит	делать	выводы.	Например,	там,	он	говорит,	но	шахматы	это	абсолютно
нетворческая	работа,	нетворческий	вид	деятельности.	Потому	что	это	комбинаторика.
Но	когда	ты	начинаешь	изучать	шахматы,	ты	же	придумываешь.	Вот	на	этом	этапе
творчества.	В	какой-то	момент,	когда	ты	все	варианты	перебрал,	всё,	это	уже	рутина.
Перебор.	А	почему	Шерлок	Холмс?	Почему	стратегия	реальности	не	подходит?	Кто?	Как
стратегия	мышления,	у	него	же	последствия.	Он	из	последствий	собирает	реальность.
Разделение	и	стратегия	реальности.	Сейчас	объясню,	Лайтман,	доктор	Лайтман,	это
«Отмани	меня»	сериал.	Это	разделение	заканчивается	стратегией	реальности.
Ну,	типа,	человек	начинает	копать,	копать,	копать,	разделять,	метамоделировать,
метамоделировать	и	упирается	в	реальность.	Ну,	условно,	ты	во	сколько	вчера	пришел?
Ну,	вечером.	Во	сколько	конкретно?	В	22.05.	Какие	у	тебя	есть	доказательства?	Ну,	вот	на
часах	видеокамера.
Всё,	 успокоился.	 Стратегия	 реальности.	 Разделял,	 разделял,	 уперся	 в	 стратегию
реальности,	успокоился.
Это,	как	бы,	процесс.	Поэтому	Шерлок	Холмс	деталями	восстанавливает	правду.	Но	это
стратегия	мышления	разделения.
Ну,	как	бы,	причины-следствия.	И	упирается	в	реальность.	Он	не	хочет,	как	бы,	найти	эту
реальность.
Правильно	сказать?	Это	приятные	последствия.	Это	стратегия	мышления	разделения.	Это
стратегия	реальности.
А	у	вас	куда?	Ну,	сюда.	Понятно,	что	стратегия	реальности.	А	вот	эти	14?	Последствия,
детали,	мне	прям	очень	нравятся.
Модель	мира,	я	прям	с	неё	тащусь.	Метафрейм	вообще	один	из	самых	любимых	фокусов
языка.	Бендер	и	Гриндер	я	сюда	запишу.
Бендер.	Александр.	Нет,	ну,	реально,	с	Бендером	и	Гриндером	он	не	может	себя	записать.
Под	Путин?	Под	Путиным,	под	Путиным	точно.	Под	Путиным.	Зашли	ещё	раз.
Стратегия	реальности.	Стратегия	реальности.	Жест.
Если	сам	на	себя.	Смотри,	там	такой	жест	может	быть.	В	стратегии	реальности.
--- Page 741 ---
Ты	у	человека	спрашиваешь	доказательства	чего-то.	Ну,	ты	хочешь	выяснить.	И	он	в
качестве	доказательства	может	сказать.
Да	я	своими	глазами	видел.	Показывай	на	органы	восприятия.	Я	чувствовал.
Я	чувствовал.	Вот	смотри,	человек	говорит.	Да	я	чувствую,	он	врёт.
Это	стратегия	реальности.	Следующий	вопрос,	который	ему	задают.	Как	ты	это	понял?
Понимание.
Вот	смотри,	кинестетика	и	диссоциированная	кинестетика.	Есть	ощущение,	есть	оценка
этих	ощущений.	И	мы	его,	получается,	переводим	в.	Да	я	чувствую.
Как	ты	это	понял?	Ну,	внутри	у	меня	всё	сжалось.	Как	это	связано?	Не	знаю.	И	дальше	не
доказательства.
Если	ты	к	органам	прикасаешься,	чувствуешь	и	говоришь	при	этом	предикаты
перформативы.	Извини.	Ну,	я	вижу,	я	слышу.
Да	я	вот	в	руках	держал.	Всё,	это	стратегия	реальности.	А	если	так,	то	ты	себя	приведешь	к
себе?	Давай,	вот	я	не	хотел	пример	приведить,	чтобы	вас	не	запутывать.
Ну,	под	конец	как	бы	уже.	Вот	это	вот,	то	есть,	здесь	да,	вот	интересно.	Интересно,	что
происходит.
Как	мы	восприняли	людей	в	жизни.	Я	бы	лучше	про	психотипы	рассказал,	чтобы	вы
психотипы	определили.	Например,	человек	говорит	«я».
Это	какой	фокус	языка?	Зависит	от	жеста.	Вот.	И	там	вот	он	говорит	что-то	и	показывает
на	себя.
Вот	причем	этот	возвратный	жест.	Ну,	типа	вот	такой.	Не	просто.
а	вот	это	применение	к	себе	или	там	применение	к	тебе	от	сам-то	ты	записался
добровольцем	ну	вот	это	вот	плакат	как	будто	мы	возвращаем	человеку	ты	тут	ходишь
собираешься	ха	сам-то	ты	записался	это	вот	применение	к	себе	я	иерархия	критерия	я
разделение	я	модель	мира	не	примеру	это	зависит	будет	зависит	от	жестов	давайте	еще
пройдемся	какого	это	обобщение	здесь	же	милтон	эриксон	да	например	все	вот	эти	вот
ребята	вот	это	вот	гегель	скан	там	зануда	кто	из	таких	вот	образов	занут	там	зануда	образ
зануды	как	он	тебя	достал	да	кто	в	очках	ходит	это	один	из	образов	кролик	кролик	из
винни	пуха	детальный	после	гипотим	эти	кролик	ну	просто	чтобы	заполнить	кролик	из
винни	пуха	до	разделения	кто	еще	приобретает	кто	аферист	мошенник	а	это	этот
мавроди	да	обобщение	и	что-то	про	раньше	про	прошлое	но	обобщение	изменение	или
изменение	размера	фрейма	да	что	с	ней	300	лет	измени	размера	фрейм	300	лет	тому
назад	тортилла	сталин	с	карли	тортилла	застойная	компания	а	кто	буратино	если	мы
учитываем	что	это	взросление	героя	как	бы	он	был	таким	а	потом	взял	при	помощи
--- Page 742 ---
рейдерского	захвата	отжал	бизнес	работающий	у	карабаса	барабаса	это	типичный
рейдерский	захват	и	причем	там	многоходовочку	замутил	подключил	там	он	гипертим
такой	характер	такой	общительный	со	всеми	там	да	много	других	результатов	но	потом
они	все	собрались	сплелись	в	одну	картину	то	есть	это	для	других	были	другие
результаты	для	него	его	результаты	намерения	и	последствия	это	последствия	не	я	вот
буратино	очень	логично	в	смысле	что	у	него	же	была	схема	он	же	ее	достигал	он	запускал
ряд	событий	цепочку	действий	это	его	пиар	служба	поработал	уже	когда	бизнес	историю
пишут	победители	понимаете	ну	давайте	там	мальвина	не	было	не	знаю	что	там	вот
точно	другой	результат	то	есть	он	не	не	знаю	как	последствия	не	учитывал	спонтанный
давайте	кто-нибудь	в	аналогию	сказки	кто	рассказывает	карлсон	бомж	с	вентилятором
нашел	глупенького	мальчика	рассказывал	питался	вареньем	под	это	дело	это	разные
бабы	йоги	а	йодой	что	там	он	что	делал	чем	он	чем	он	знаменит	коучинг	такой	да	вот	эти
все	ультра	такие	знаете	вот	политические	которые	фанатики	это	вот	патриарх	кирилл
создатель	секты	не	все	просто	фанаты	звездных	войн	я	тоже	не	дарт	вейдер	люк	люк	я
твой	отец	без	рук	без	ног	инвалид	вот	по	этим	пройдемся	по	пустым	чтобы	23	добавить
чем	он	мотивировался	и	уходы	у	вас	типа	ресурса	нет	множество	позитивный	open	до
такой	но	там	не	последствия	наверное	противоположный	пример	типа	нет	он	не	не
оппозиция	противоположен	пример	тут	это	толпа	аналогия	кто	рассказывает	сказки
истории	байки	а	кстати	вот	проповедники	а	есть	какой-то	из	них	мула	какой-нибудь	на
средин	на	средин	не	знаю	где	дс	научим	может	одна	из	тут	лучше	бы	не	ошибиться	на
описании	аладдин	2d	на	среде	дин	2d	модели	мира	это	какой-то	ученый	или	с	которым
сразу	ассоциируется	тот	или	иной	образ	ньютон	архимед	ну	а	кто	конкретно	мы	в	тот
момент	когда	он	придумал	революционный	гаджет	до	этого	он	был	веган	бомж	веган	они
да	они	могут	быть	и	противоположными	примерами	либо	шизоидами	а	тут	вот
авторитетный	ученый	которого	а	вот	этот	как	его	стратегии	реальности	кто	ищет	правду
кто	требует	правду	полыкман	полыкман	но	это	его	прототип	породы	тоже	с	холмсом	а	ну
кстати	врачи	они	же	часто	тоже	стратегии	реальности	мыслит	то	есть	врачей	так	и	образ
врача	там	что-то	еще	было	да	он	сам	противоположный	пример	как	он	не	смотрел	если
по	фильму	вот	этот	вот	шедевр	который	смотрел	этот	даунхаус	ой	рекомендую	это	вот	как
раз	про	другие	результат	даунхаус	кто	смотрел	это	вообще	даунхаус	это	про	вишневый
сад	 переигранный	 с	 даунами	 но	 и	 вообще	 предел	 бреда	 просто	 зашкаливает
противоположный	пример	они	же	и	стероид	и	противоположный	пример	они	как	бы
любят	это	дело	и	типа	и	такая	как	все	хорошо	получается	нет	иерархии	нет	ну	там
иерархии	я	я	есть	иерархия	я	не	такой	как	все	то	есть	это	не	иерархия	противоположный
пример	кто	про	кого	можете	сказать	адекватный	да	кто	ну	давайте	вот	играющий	тренер
например	да	или	вот	учитель	который	своим	примером	суворов	ну	то	есть	он	требовал	и
соответствовал	но	там	наверняка	еще	что-то	типа	какие-то	модели	мира	модель	мира	там
точно	ну	как	я	тоже	как	стратегия	мышления	точно	последствия	вот	прям	точно
последствия	применение	к	себе	мы	там	некоторые	посты	когда	там	обсуждаем	мы	модель
мира	потому	что	мы	оцениваем	как	другие	отреагируют	на	эти	посты	у	нее	вот
изменение	размера	во	второй	позициях	своего	аудитории	она	тоже	ну	смысле	если	что
здесь	как	бы	почему	ну	не	стоит	сюда	писать	реальных	людей	реальных	я	имею	ввиду
--- Page 762 ---
несоединимого,	придумывание	того,	чего	нет,	нахождение	новых	взаимосвязей,	ну,
крутые	чуваки,	но,	короче,	могут	странно	одеваться,	не	мыться,	не	бриться,	не,	ну,	такой
из	шизоидов,	ну,	вот	помните	с	прошлого	интенсива,	на	практике	есть	Боря,	ой,	Боря,
Юра,	да,	да,	да,	какой,	вот,	знания,	вот,	представьте,	знания,	вот,	энциклопедия	ходячая,
да,	ему	пишут,	там,	Юра,	вот,	там,	типа,	Егидаса,	вот,	пять	психотипов	описано,	он
говорит,	ну,	это	в	книге	79-го	года	выпуска,	а	в	книге	83-го	года	выпуска,	описано	11
психотипов,	и	ты	говоришь,	там,	а	вот,	ну,	вот,	на	прошлом	тренинге	так	и	было,	типа,
Юра,	говорю,	там,	да,	да,	да,	наш	Юра,	да,	я	говорю,	там,	Юра,	типа,	а	когда	там	кто-то,	и
он	называет,	чуть	ли	не,	там,	страницу,	я	говорю,	этих	же	присыпочниц,	по-моему,	21,	он
говорит,	22,	вот,	знаете,	вот	это	вот	такое,	очень	умный,	вот,	умный	и	странный,	а	когда
задаешь	ему	вопрос,	а	зачем	тебе	это,	а	вот	там,	вот,	жить	в	хрустальной	совой,	это,	как
раз,	вот	их	вариант,	что,	где,	когда	выигрывать,	побеждать	интеллектуально,	при	этом,
юмор	у	них	очень	такой,	соответствующий,	вот	он	пошутил	такой,	никто	не	засмеялся,
потому	что	никто	не	понял,	а	он	такой,	ну,	типа,	тупенький,	вот,	это	почему,	потому	что
противоположные	 примеры	 тут,	 представьте,	 у	 вас	 выстроена	 модель	 мира
взаимоотношений,	ну,	типа,	всё	время,	когда	вы	маркер	отпускали,	он	падал	вниз,	для
него	люди,	как	вещи,	и	вот	всегда,	когда	ты	протягивал	руку,	человек	протягивал,	вот,	я
тебе	руку,	и	это	всегда	так	было,	и	вдруг,	в	какой-то	момент	он	протягивает	руку,	а
человек	ему	вот	так	вот	помахал	там,	так,	подожди,	нет,	мой	мир	под	угрозой,	я	создал
правила	взаимоотношений	в	этом	мире,	и	сейчас	ты	мне	его,	ну,	как	бы,	начал
раскачивать,	страшно,	не	хочу,	ну,	непредсказуемо,	непонятно,	и	вот	эти	вот
противоположные	примеры,	они	его,	как	бы,	напрягают,	но,	если	у	него	есть	правила,
так,	типа,	95%	вот	так	вот	прижимают,	и	5	из	них	вот	так	делают,	и	это	происходит,	ну,	всё,
как	бы,	он	противоположный	пример,	если	правила	вплёл,	то	ему	нормально,	если
противоположный	пример	выбился,	то	это	его	напрягает,	вот	эта	разница	Если	мы	про
Юру	конкретно,	там	такой	момент,	у	меня	такое	было,	сейчас	объясню,	сидит	публика,	а	я
знаю	офигенно	смешную	шутку,	которая	за	счет	каких-то	там	суперсмыслов,	и	вот	если	я
сейчас	начну	вам	объяснять	всю	эту	шутку,	уйдет	прям	большое	количество	времени,
потому	что	за	каждым	этим	словом,	там	одна	ситуация,	вторая	ситуация,	ну	там	с	батл
рэпа	например,	вот	вам	пока	объяснишь	всю	суть	там	батл	рэпа,	чем	вот	оксимирон	там
от	гнойного	там	отличается,	ну	вот	тот	самый	Коля	например,	блин	он	офигенно	классно
там	пошутил,	но	вот	пока	всем	поставишь	на	паузу,	начнешь	объяснять,	народ	в	конце
такой	скажет,	прикольно,	ну	прям	да,	прикольно,	я	такой	в	смысле,	это	ржака	вообще,	тут
смеяться	можно,	это	же	как	гениально	вообще	такие,	ну	давай	дальше	мотай,
понимаешь,	вот	этот	момент,	почему	Юра	смеется,	то	есть	у	него	там	есть	своя,	смешно
ему,	Юра,	а	что	смешного,	блин,	ну	как	вам	объяснить,	энциклопедические	знания,	гугл,	и
вот	объясняет	эти	вложенные	ссылки	с	гиперссылками,	упаду	эмоций,	ну	тут	как	бы	нет
никаких	особо	эмоций,	они	не	соответствуют	миру,	реакциям	мира,	вот	они	ребята,
давайте	так,	чтобы	не	уходить	там	совсем,	типа	рассмотрим	их	стратегии	мышления.	Все
будет,	сфотографируем,	выложим,	так	давайте	вот	просто	пробежимся	по	ним,	гипертим,
давайте	вот,	это	номера,	это	фокус	языка,	как	вы	догадываетесь,	вот	психотипы,	но	это
пока	4,	там	еще	4	будет,	гипертим,	намерения,	ну	плохо	представлено,	гипертиму,	ну
--- Page 809 ---
подключить	сим-карту,	как	добраться	до	центра	города,	как	купить	машину,	не	знаю,
поставить	на	регистрацию,	чего	угодно.
Параллельно	с	этим	человек	транслирует	свое	отношение	к	миру,	к	жизни.	Обучает,
поучает.	Понятная	идея.
И	точно	так	же	он	будет	их	выделять,	делать	на	них	какой-то	акцент.	Ну,	как	бы	делиться
правилами	жизни.	Иногда	он	будет	говорить,	что	это	правила	жизни,	так	правильно.
Пример	странный	такой.	У	меня	знакомая,	давно	ее	не	видел.	И	надо	было	передать
через	нее	какую-то	вещь	другому,	другой	знакомой	своей.
И	она	говорит,	я	тебе	ее	привезу,	ты	ее	сам	забери.	И	мы	встречаемся	на	остановке.	Она
подъезжает,	джип,	открывает	задние	вот	эти	штуки,	дает	мне	коробку.
Я	беру	ее.	Она	такая,	ну	все,	давай,	пока.	А,	там	дочка	ее	вышла	такая	тоже.
Это	дядя	Саша,	познакомься.	Я	говорю,	привет.	Она	такая,	все,	я	забираю	коробку.
Я	говорю,	ну	все,	я	пошел.	Я	такой	отхожу,	и	краем	слышу	просто,	вот	так	и	с	мужиками,
их	постоянно	надо	заставлять,	ну	типа,	что-то	делать.	Говорит	она	дочке.
Я	предпочел	не	услышать.	Ну,	в	смысле,	не	отреагировать.	Спокойно	пошел	дальше.
Говорю,	ну,	дочке,	не	знаю,	8-10	лет,	ребенок.	И	она	такая,	мать,	ну,	в	смысле,	передает,
научает.	Мама	кошка,	мама	утка,	своим	котятам,	утятам	транслирует,	как	жить	правильно.
Не	важно,	это	родители,	ребенок	в	принципе.	Учитель,	ученик.	Вы	приходите	на	тренинг,
и	вы	впитываете,	ну,	скажем,	модель	мира	учителя.
Я	себя	даже	маркировать	не	буду.	Ну,	то	есть,	кто	давно-долго	за	мной	наблюдает,
слышит	мои	жизненные	установки.	Они	могут	не	биться,	скажем,	с	мнением	других
учителей,	неважно,	там,	с	вашим	мнением.
Но	вот	мы	постоянно	транслируем	свое	отношение	к	жизни.	Можно	назвать	это
пресупозицией	по	жизни	человека.	И	он	эти	пресупозиции	постоянно	хочет,	не	хочет,
осознает,	не	осознает,	постоянно	их	транслирует.
Это	второй	способ.	Да,	да,	да.	А	что	такое	совет?	Это	выставить	ролевой	рапорт	снизу.
Ибо	 посоветуй,	 подскажи.	 Неважен	 возраст	 в	 данном	 случае.	 Человек	 начнет
рассказывать.
Ну,	просто,	если	он	советует	рассказывать	про	какой-то	контекст,	он	параллельно	будет	и
всю	свою	жизнь	устраивать.	То	есть	вы	в	контексте,	там,	развестись	мне	или	жениться,	а
он	вам	про,	ну,	там...	Это	может	быть	просто,	давайте,	там...	Было	такое.	У	меня	так	точно,
там,	какой-нибудь	день	рождения,	там,	все	напились,	уже	легли	спать,	двое	остаются	на
--- Page 875 ---
Мы	облекаем	как	пункт	эту	идею	о	том,	что	это	случайно	произошло.	Я	этого	точно
абсолютно	не	хотел.	Вообще,	меня	напоили	и	соблазнили.
Воспользовались	мной.	Воспользовались	мной.	Печаль.
Тебе	сложно	вжиться	в	эту	эмоцию,	согласен.	Андрей.	С	радостью.
Если	ты	сразу	с	радостью	будешь	говорить,	мною	воспользовались.	Давайте,	куда	мы
будем	выруливать	эту	ситуацию?	Мы	что	хотим?	Ну,	я	предлагаю,	как	бы,	это	да,	но...	Если
мы	хотим,	скажем,	донести	идею,	что	это	верность,	то	это	ошибка,	на	которой	мы	сделали
выводы.	А,	значит,	верность	в	таком	случае	не	будет?	Да,	это	не	будет,	потому	что	для
меня	это	урок.
Я	предлагаю,	если	случайно	воспользовались,	эту	ветку	отвести	в	идею	жертва.	А	есть
другая	ветка.	Если	нас	поведут	по	этой	ветке,	мы	пойдем	по	этой	ветке.
Но	обязательно	вернемся	все	равно	от	ошибки,	как	сделал	выводы.	Как	урок.	Урок,	из
которого	сделал	выводы.
И	эти	выводы...	Я	просто	в	очередной	раз	убедился...	Не	в	смысле	после	очередной
измены,	а	в	очередной	раз	убедился,	что	только	тебя	я	на	самом	деле	и	люблю.	И	для
меня	это	и	есть	доказательство	верности.	Потому	что	я	изменил,	потому	что	я	люблю
тебя.
А	вы	удивляетесь,	почему	войну	в	мир	превращают?	Это	делается	вот	так.	Понимаете?
Нет,	жертва	это...	Смотрите,	у	кого-то	есть...	Обязательно	у	тех,	кто,	скажем,	в	отношениях
к	долгу,	у	них	есть	уже	сценарий	вызова	чувства	вины	у	своего	партнера.	В	обе	стороны.
И	здесь	мы	просто	отыграем	этот	сценарий,	поплачем,	покаемся,	и	снова	вернемся	о	том,
что	это	ошибка.	То	есть	мы	эту	ветку	проведем	до	логического	завершения,	типа	слезы.
На	коленях	поползать	там.
А	потом	снова	вернуться	к	идее,	что	да,	это	ошибка.	Я	ее	осознал.	Больше	этого	никогда
не	повторится.
В	этом	месяце.	Это	вы	сейчас	будете	делать	в	упражнениях.	Смотри,	еще	раз,	обратное
переопределение,	да?	То	есть	он	говорит,	я	не	изменил	эту	физиологию.
Нет,	это	не	физиология.	Это	именно	измена.	Смотрите,	а	если	у	человека	поплыла	карта
мира,	она	поплыла	именно	потому,	что	уже	ее	качал	кто-то.
Важно	понимать,	что	мы	сейчас,	вот	даже	сейчас,	все	через	одного	осознанные,	мы
молодцы.	Мы	в	плане	структуру	видим,	практики	мастера	насквозь.	Но	мир	качает	нас	и
так.
То	есть	вы,	ну	там,	не	знаю,	допустим,	со	старшим	поколением	посмотрите	какую-нибудь
--- Page 925 ---
У	тебя	аж	волосы	на	ногах	дымом	стали.	За	все	надо...	За	все	надо	платить.	Ну,
соответственно,	за	что	конкретно,	как	именно,	ну	и	так	далее.
Обобщение,	эффект	обобщения,	один	из	эффектов	обобщения,	это	эффект	согласия.
Человек	успокаивается,	когда	слышит	обобщение.	То	есть	представьте,	он	приходит	к	вам
со	своей	проблемой,	большие	деньги	зарабатывает	тяжелым	трудом,	а	мы	ему	скажем
так,	типа,	да,	жизнь	непростая	штука,	говорим.
И	он	такой,	да.	И	как	бы	его	проблема	в,	скажем	так,	масштабах	мировой	революции,	ну,
как	будто	пылинка	в	складках	бытия.	И	он	такой,	типа,	да,	и	успокаивается.
Давайте	так,	это	для	работы	с	гневом,	потому	что	с	гневом	часто	это	разделение.	Что	за
хрень?	Почему	это?	Сделайте	то.	Обобщение	это	вопрос	и	утилизации	тоже.
Мы	говорим,	везде	так,	везде	цены	растут.	Классическая,	да,	допустим,	или	жизнь
непростая	штука.	Люди	эмоциональны,	что	ж	поделать.
И	вот	этот	вот	жест,	как	будто	мы	его,	вот	этот	вот	укол,	берем	так,	в	тумане	размываем,
все.	Ну	да,	один	из	миллионов.	Дилтс	приводит	странный	пример.
Я	обычно	его	спрашиваю,	мне	говорят,	что	это	странный	пример.	К	нему	пришла
женщина,	которая	сказала,	типа,	я	боюсь	рожать.	Ну	и	Дилтс,	видно,	не	эмпат	вообще
нифига.
Говорит,	да	миллиарды	женщин	рожали,	и	ничего,	ты	тоже	родишь.	Вообще.	А	вы	точно
психолог,	хочется	спросить.
Идея	того,	что	не	переживай,	миллионы	рожали,	миллиарды	рожали,	все	хорошо	будет.
Не	знаю	как	бы,	был	бы	я	готов	услышать	это	в	похожих	контекстах,	будучи	даже	мужем
или	еще	что-то	в	этом	роде.	Но	вот	идея	того,	что	иногда	человек	хочет	выслушать	про
свою	проблему,	ну	как	бы	сочувствие,	а	обобщение	может	быть	как	раз	обратный	эффект,
поэтому,	ну	давайте	так,	кнопка	адекватности	у	нас	должна	быть	нажата.
Поэтому	обобщение	для	снятия	негатива	часто,	очень	часто	да.	По	принципу,	я	здесь	ни
при	чем,	жизнь	такая.	К	вам	приходят	и	говорят,	вот	вы	тоже	цены	подняли.
Ну	не	то,	что	я	не	поднимал,	ну	вот	везде	растут	цены.	Ну	посмотрите,	что	на	улице
творится,	например.	Это	эффект	обобщения.
И	даже	если	человек	и	так	обобщает,	везет	только	дуракам	и	за	все	надо	платить,	мы	все
равно	можем	еще	больше	обобщить.	Как?	Везет	только	дуракам.	А	ты	самый	главный
дурак,	да?	Ну	да.
В	данном	случае	это	аналогия	как	раз.	Часто	поговорки	это	аналогия.	Иногда	это	как	бы	и
другие	фокусы	языка,	метафрейм,	модель	мира.
--- Page 935 ---
тяжелых	деньгах	зарабатываются,	большие	деньги	зарабатываются	тяжелым	трудом.
Кто	там	может	быть,	как,	ну,	как	бы,	тот,	кто	в	этом	убеждении	как	будто	бы	присутствует?
Родители	с	очень	большой	вероятностью.	И	можем	сказать,	поставь	себя	на	место
родителей.	И	тогда	в	прошлом	они,	а	пройдет	еще	пять	лет	с	настоящего	момента,
наверное,	твои	родители	бы	не	хотели,	чтобы	их	ребенок	так	думал,	тяжело	зарабатывал.
Понятная	идея?	То	есть	мы	как	будто	делаем,	ну,	можно	назвать	это	там	как-то	опись,
аудит,	тех,	кто	в	этом	убеждении	потенциально	присутствует,	во-первых,	и	начинаем
вместе	с	ними	ходить	по	позициям	восприятия.	Если	это,	ну,	как	бы	там,	понятно,	можно
за	уши	притащить	из	этой	фразы	там,	не	знаю,	учителей,	бизнес-партнеров	там	каких-то,
но	иногда	не	надо	это	сильно	усложнять.	Ну,	в	смысле,	вторых	позиций	здесь	может	быть
очень	много.
Поэтому	тут	лучше	брать	какие-то	суперочевидные	примеры.	Ну,	вот,	например,	везет,
давайте,	везет	только	дуракам.	Прошлое,	настоящее,	будущее?	Настоящее.
Первое,	второе,	третье?	Тоже	самое.	Ну,	поехали.	Сначала	прошлое.
Куда	хотите,	куда	хотите.	Тоже	случай,	если	это	дополнительный	пример.	Это,	да,	может
быть	не	то.
Был	случай,	скорее,	не	измерить	размер	времени,	а	когда...	Вопросы,	наверное...	Ну,	или
было	ли	у	тебя...	И	тут	лучше	бы	назвать	какой-то	конкретный	временной	отрезок	жизни.
Например.	Работал	на	заправке,	да.
Ну,	если	мы	знаем,	что	это	было	у	него.	Повезло,	что	работал	на	заправке.	Было-было.
Нет,	смотри,	это	модель	мира	уже.	Тут	очень	тонкая	грань	между	моделью	мира	и...
Тонкость	грани	заключается	как	раз	в	том...	Вторая	позиция,	это...	Ну,	есть	там
школьники,	учителя.	Они	как	будто	не	участвуют	в	этом	убеждении.
И	это	модель	мира	уже.	Если	они	участвуют	в	нем,	то	это	вторая	позиция.	Причем	они
могут	пресупозиционно	участвовать.
Типа	там	вот	родители.	Мы	понимаем,	что	там	родители,	скорее	всего,	поучаствовали.
Это	изменение	размера	времени.
А	если	воспитатели,	в	принципе,	или	школьные	учителя,	как	класс,	то	это	модель	мира.
Понятная	идея.	Вот	эта	вот	очень	тонкая	грань.
Ну,	и	хорошо	бы	лучше	знать	человека,	чтобы	точно	сказать,	что	эти	люди	повлияли	на
формирование	этого	убеждения.	Ну,	если	мы...	По	факту	нам	же	какая	разница.	Учителя
или...	Наша	задача	расширить	ему	рамку	восприятия	и	посмотреть	на	него	маленького,
например,	глазами	учителей.
--- Page 955 ---
закрывая	выход,	может	познакомиться,	хотя,	до	свидания,	девочка.	Все	прерывали
шаблон.	Ну,	тоже	вот	там	у	тебя	ширинга	расстегнулась.
Проблема	в	том,	что	надо	каждый	раз	что-то	новое	будет	придумывать.	Тихотип	гипертим
и	шизоид.	Гипертим	просто	потому,	что	у	него	есть	ДВГ,	шизоид	потому,	что	для	него	это
реально	последствия,	а	для	вас	это	другой	результат.
Тренировать	упражнения,	ну,	вот	это	вот,	как	использовать	вот	чашку,	из	нее	пьют,	а	как
еще?	Необычно,	неожиданно.	Вопрос.	Модель	мира,	успеем.
А,	у	нас	же	эти	фразы,	да,	быстренько	фразы.	Большие	деньги,	зарабатывать	с	тяжелым
трудом.	Другой	результат.
Если	много-много-много-много-много	мелких,	большие	получаются.	Ну,	Василий,	это
отсылка	на	кого-то,	это	может	быть	как	модель	мира,	как	аналогия.	А	именно	другой
результат.
Зато.	Или	дело	не	в	больших	деньгах,	а	в	том,	получаешь	ли	ты	удовольствие,	когда
зарабатываешь.	Например.
То	есть	мы	другую	ценность	предлагаем.	Другой	результат	еще	называет	другой
критерий.	Мы	предлагаем	другой	критерий,	другую	ценность,	через	которую	это
убеждение	немножко	другим	становится.
Василий,	это	как?	Это	или	аналогия,	ну,	если	это	какой-то	там,	или	модель	мира.	Если
человек	Василия	не	знает,	то	это	может	быть	модель	мира.	Отсылка	на	авторитет,
отсылка	на	авторитет.
Так	как	ты	показал	вверх,	то,	скорее	всего,	Василий	авторитет,	скорее	всего,	это	именно
модель	мира.	Если	я	не	знаю,	то	это	модель	мира.	Если	я	знаю,	то	это	может	быть
изменение	размера	фрейма	или	аналогия.
А	если,	вот,	вы	думаете,	что	зато	большие	деньги,	ты	получаешь	удовольствие.	Тоже,	да.
Мы	другую	ценность	предлагаем.
Ценность	удовольствия.	То	есть	он	говорит	про	тяжесть	зарабатывания,	а	мы	говорим
про	кайф,	трат,	например.	Он	про	это	не	думал,	а	мы	ему	новую	ценность	создали.
Везет	только	дуракам.	Зато	живой.	Ну,	хорошо.
Более	простая	формула.	Дело	не	в	везении,	а	в...	Ну,	да.	В	повторяемости.
За	все	надо	платить.	Дело	не	в...	В	оплате,	да.	А	в...	А	в	том,	насколько	тебе	это	надо.
Стоит	ли	это	оплата.	Или	о	том,	как...	Девятый.	Модель	мира.
Модель	мира.	Тоже	очень	крутой	фокус	языка.	По	крутости	сравним	с	аналогиями.
--- Page 956 ---
Из	определения	ссылка	на	авторитет.	То	есть,	когда	мы	говорим	модель	мира,	мы
ссылаемся	на	какой-то	авторитет.	Это	могут	быть	британские	ученые.
Единственное...	Такой,	как...	Британские	ученые.	Британские	ученые.	А	британские
ученые	сказали...	Это	точно	так.
Просто	есть	рекомендация,	которую,	я	думаю,	вы	догадаетесь.	Правильный	ответ.	Какую
модель	мира	можно	использовать?	Лучше	использовать.
Ту,	которая	авторитетна	конкретно	для	клиента.	А	как	понять,	что	она	авторитетна?
Авторитет.	Уважайте.
Да,	и	на	кого	он	показывает	верх.	Потому	что	помним,	да,	как	с	ценностями	у	нас	так	же.
Вверху	авторитетные,	тут	коллеги	равные,	снизу	не	авторитетные.
Если	человек	говорит,	например,	там	британские	ученые,	а	другой	скажет	британские
ученые,	и	сделает	это	жест	модели	мира.	Как	будто	там	стоит	какая-то	толпа	людей,	и	мы
как	бы	говорим,	мы	с	ними.	Или	они	с	нами.
И	показываем.	Чем	выше,	тем	авторитетнее.	Ну,	опять	же,	вот	этот	пример	с	ребенком.
Для	кого	дети	где?	Ну,	подумайте	про	вот	этот	парень	внизу,	который	официант.
Подумайте	про	него.	Где	он	у	вас	в	вашем	восприятии?	Вон	он.
Уже	важный	человек	оказался.	Резко	прям.	Поэтому	квартиры	на	более...	Поэтому
квартиры	на	более	высоких	этажах	стоят	дороже.
Нет,	кстати,	кроме	шуток,	реально	сейчас	оперирует	сосед	у	восьмого	этажа.	Понятно,	что
он	выше	как	бы	в	модальном	шаблоне	человека.	Реально	будет	более	авторитетным,	чем
сосед	с	первого.
Знаешь,	я	тебе	даже	еще	хуже,	глубже	мыслить	скажу.	Ты	на	метро	же	ездил	в	Москве?	И
вот	есть,	например,	там	станция	метро	Отрадная.	Ну,	она	наверху.
Серая	ветка	наверху.	А	есть	Чертаново.	Оно	внизу.
Ну,	та	же	серая	ветка.	И,	как	ни	странно,	карта	метро	у	нас	не	горизонтальная,	а
вертикальная.	И	те,	кто	живут	выше,	у	нас	восприятие	точно	так	же,	как	сосед	сверху.
Понимаешь?	Потому	что	бессознательно,	субмодально	мы	их	маркируем,	типа,	внизу
живут.	То	есть,	чтобы	более...	более	престижный	южный,	как	в	смысле?	Не,	не
престижный,	в	смысле,	ну,	даже	когда	ты	въедешь	вверх,	то	тебе	тяжелее	ехать	вверх,
чем	вниз.	На	метро.
Из	 Чертаново	 в	 Отрадное	 сложнее	 ехать,	 чем	 из	 Отрадного	 в	 Чертаново.
Психологическая,	да,	история?	Да.	Понимаешь?	Ну,	прикольно.
--- Page 965 ---
Фя11
На	эту	гору	успеха	забрались,	именно	за	счет,	ну	скажем…	Да,	кто	много	делал	чего-то,	да,
десять	тысяч	каких-то	там	повторений,	и	по	итогу	забрался.	Типа	человек	говорит,	ой,
везет	только	дуракам.	Ты	это	расскажи,	ну	там,	например,	какому-нибудь	спортсмену,
банкиру.
Представление	этого,	которое	Макголина	сделал	в	круг,	получил	дураком,	он	тоже
забился	вообще	без	этого.	Да,	мы	можем	так	и	сказать.	Главное,	чтобы	люди	его	слышали.
Я	ждал,	пока	ты	вспомнишь	про	него.	Да,	и	прикол	в	том,	что	мы	можем	сказать,	и
заметить	можем	сказать	человеку,	не	только	везет,	да,	но	и	трудолюбим	тоже	достигается
много	что.	То	есть	мы	не	противоречили,	а	просто	добавили,	что	еще	трудолюбия	есть.
Я	бы	еще	сказал,	по	моему	представлению,	нужно	стыдиться	выборочком.	Главное	что-то
делать.	Это	кадр?	Смотрите,	модель	мира,	еще	раз,	это	отсылка	на...	Если	мы	свое	мнение
высказываем,	то	это	может	быть	изменение	размера	фрейма,	может	быть	намерение.
А	если	чисто	по	структуре,	то	задача	отсылка	к	какому-то	его	авторитету	в	идеале.	С
Украины	для	него	банкиры	как	образ	работяги,	правильный.	Кто	там	еще?	Бегающий
банкир,	это	не	Страт,	по-моему,	да,	там	он	тоже	прям	работал.
А	многие	из	них	стали	легализовываться	и	показывать,	что	это	мои	деньги,	я	их
заработал.	За	все	надо	платить.	В	чьих	устах	эта	фраза	обретает	новый	смысл?	Да,	бедная,
приходит,	просто	без	ног,	без	рук	валится	в	кровать,	валилась.
Кем-то	возможно	она	потеряла	свободу.	Но	заплатила	свободой.	Самая	несвободная
женщина	в	мире.
Соединенные	штаты	Америки	решили	не	отдавать	бутылку.	Поживи	с	этой	информацией,
потом	поймешь.	Небольшой	дом	в	мире.
Да,	33	триллиона.	Они	его	не	платят.	Можно	сказать	условно.
Ты	это	скажи	какому-нибудь	сильному	человеку,	обладающему	властью.	Он	выбирает,
кому	платить	и	кому	нет.	Все	твои	мысли	о	платить,	не	платить,	это	мысли	бедного
человека.
Это	размер	фрейма?	То	есть	размер	фрейма...	Даже	без	конкретного	имени?	Или	как
сказал	Андрей	Миронов	и	так	далее.	Раз,	отсылка	на	цитаты	из	фильма,	из	книги.	Пример
это	могу	привести,	помните?	Был	такой	сериал,	его	отменили	немножко.
Как	его?	«Карточный	домик».	Помните?	И	там,	по-моему,	во	втором	сезоне,	где	Андервуд
уже	стал	президентом,	к	нему	пришел	какой-то	исламский	фундаменталист,	радикалист,
еще	кто-то.	В	общем,	очередную	свадьбу	они	разбомбили.
--- Page 966 ---
У	них	это	хобби	периодически,	не	бомбят	свадьбы.	И	ему	надо	было	отмазаться.	И	он
берет	Коран,	открывает,	и	в	Коране	«прощайте	врагов	своих»	написано.
Он	такой	«так,	глава	такая-то»,	ну	я	не	помню	деталей,	«глава	такая-то».	Заходит	этот,
рассказывает	«вот	вы	там	хоть	бы	официально	признали,	прощением	опросили».	Говорит
«ну	как	сказано	в	Коране,	в	главе	такой-то,	прощайте	врагов	своих».
Такой	и	довольный	стоит.	«Как	сказано	в	Коране»,	говорит	он,	и	продолжает	еще	цитат
накидывать,	где	надо,	типа	«ударили	по	левой,	добавь	с	правой,	потом	еще	ногой».	Ну
типа,	утилизация,	вопрос	утилизации	модели	мира,	можно	утилизировать	моделью	уже
мира,	более	авторитетной,	или	более,	скажем,	повыше	в	иерархии,	либо	добавить	еще
деталей	туда	приятных.
Поэтому	при	подготовке,	конечно,	бы	эту	тему,	чтобы	не	получилось	так,	что	«ой,	я
люблю	футбол,	я	тоже	люблю	футбол,	а	как	сыграли,	а	я	не	знаю».	Примеры	из	СМИ.	Ну
вот	то,	что	сказал,	это	ссылки	на	авторитетов,	это	создание	блогеров.
Это	одна	из	идей,	которая	очень	классная	на	самом	деле,	что	создается	инфореальность,
информационная	реальность,	которую,	по	сути,	эти	блогеры	создают	вокруг	себя,	всей
движухой.	Ну	напомню,	там	есть	такая	у	нас	блогера,	блогер	Яна	Рудковская.	И	у	Яны
Рудковской	пост	в	Инстаграм	стоит,	как	вы	думаете,	сколько?	Ну	почти,	да,	6	тысяч
долларов.
Ну	миллион	–	это	10	тысяч	долларов,	6	тысяч,	короче,	дофига.	Знаете,	есть	такой…
Сколько	жителей	в	Германии,	скажите?	Да,	меньше	100	миллионов.	Окей,	следующий
вопрос.
Сколько	жителей	в	США?	Евросоюз?	500	миллионов.	Весь	Евросоюз	–	500	миллионов.
Сколько	подписчиков	у	Криштиану	Роналду?	Тут	я	блеснул.
Тише	говори.	Он	самый	популярный,	миллиард	подписчиков,	представьте.	Сколько	стоит
пост	рекламный	у	Криштиану	Роналду?	2	миллиона	долларов.
Вот	как	стать	миллионером?	Вот	так	вот	нажать	и	отпускать	даже	не	надо,	ты	уже
миллионер.	Отпустил,	дважды	миллионер.	Вот	так	это	работает,	понимаете?	Почему?
Потому	что	если…	Формат	Stories	–	это	гениальное,	абсолютное	изобретение,	когда	люди
любят	следить	за	тем,	как	живут	селебрити.
И	манки-си,	манки-ду,	повторять	вот	этот	образ	жизни.	Потребление,	путешествия,
фотографировать	там	это	все.	Но	если	у	тебя	меньше	тысячи	подписчиков,	ты	нахрен
никому	не	интересен.
Это	так.	А	когда	у	тебя	становится	какая-то…	после	этого	за	тобой	начинают	наблюдать.	Я
слежу	за	вами,	а	вы	слежите	за	мной?	Как	говорил	один	блогер.
--- Page 967 ---
Знак	уважения.	Где	там	у	тебя	этот	знак	уважения?	Короче,	про	то,	что	блогерство	–	это
отдельная	тема,	которая	нормально	монетизируется.	И	если	вы	мне	скажете,	да	я	не	хочу
становиться	селебрити,	у	которой	много	подписчиков.
Это	как	сказать,	я	не	хочу	учиться	плавать,	в	принципе,	я	тонуть	не	собираюсь.	Но	это
ресурс,	который	точно	можно…	на	котором	можно.	Техника	NLP	буквально	рефрейминг
называется.
Когда	мы	берем	фразу	и	начинаем	ее	помещать	в	самые	разные	контексты.	И	смеяться.
Допустим,	человек	говорит.
Большие	деньги	честным	трудом	не	заработаешь.	Давайте	поиграем,	куда	эту	фразу,	к
кому.	Знаете,	в	комиксе,	когда	пишут,	рисуют	два	человечка,	там	облачко	такое.
Как	будто	он	говорит	облачко	такое.	И	там	текст.	Давайте	возьмем	текст	и	начинаем
подставлять	просто	разным	людям.
Большие	деньги	честным	трудом	не	заработаешь.	Где	эта	фраза	может	звучать?	Смешно,
абсурдно,	нелепо,	глубоко.	Большие	деньги	честным	трудом	не	заработаешь.
Сказал	Скуруш	Макдак	своим	племянникам.	Сказал	Пабло	Эскобара,	пряча	очередной
миллиард	долларов.	Да,	греясь	очередной	миллиард	долларов.
Большие	деньги	честным	трудом	не	заработаешь.	Сказал	сталин	Берии.	Большие	деньги
честным	трудом	не	заработаешь.
Всё?	Сказал	опера,	закрывая	сейф.	Например.	Большие	деньги	честным	трудом	не
заработаешь.
Это	было	написано	на	газете,	главный	заголовок.	Слоган	банка.	Большой	денег	часто
трудно	заработаешь.
Криэйторы	представили	новый	слоган	банка.	И	вот	так,	рано	или	поздно,	можно	довести
это	до	какого-то	абсурда,	что	просто	ты	эту	фразу	не	воспринимаешь	с	теми	смыслами,
которые	у	тебя	были.	Ну,	с	той	претензией,	с	которой	ты	рассказываешь.
Просто	ее	везде,	везде,	везде,	везде,	везде.	И	у	нее	будет	такой	коллапс	контекстов.	Это
буквально	рефрейминг	так	называется.
Тихотип,	тоже	паранойал,	блин.	Любят	они	ссылаться	на	авторитета.	Эпилептоиды	любят
сами	оказаться	в	роли	авторитета.
Шизоиды	ссылаются	на	своих	каких-то	авторитетов,	которых	никто	не	знает,	кроме	этих
трех	шизоидов.	Да	это	же	тот	самый!	Все	такие,	окей.	Упражнения.
Ну,	собственно,	как	тренировать,	да,	модель	мира.	Самый	лучший	способ	тренировать
--- Page 968 ---
модель	мира	–	это	много	путешествовать.	У	вас	были	когда-нибудь	когнитивные
диссонансы,	ну	или	неожиданное	расширение	карты	где-то	в	другой	стране?	Настолько,
что	вы	вот	так	вот	потом	ходили	и	глаз	дергался?	Где	было,	расскажите.
Где?	Что	это,	рынок,	где	они	ели?	Они	могут	видеть	за	Крокс,	за	водителями.	Джипсы.	Твоя
жизнь	там	стоит	200	рублей	в	джипсе.
Поэтому	не	советую	их	купить.	На	Кроксе.	А	это	районы,	где	живут	несколько.
Там	на	закрытом	окне	живут.	Это	вот	на	Кроксе	лепятся	такие	смайлики	разные.	И,	ну,
настолько	у	людей	есть	денежки,	что,	видя	на	человеке	обувь,	шляпу,	водички,	это	2
доллара.
Это	вообще	отравление.	Разрыв.	Да.
У	людей	это	адресов	конечный.	А	джипсы,	конечно.	Даже	слово	«джипс»	можно	убить.
Чего	уж	там.	Ну,	тараканов	все	видели,	все	ели,	да?	В	тайе	где-нибудь,	в	Азии.	Едят
тараканов.
Только	хрустает.	Ну,	едят	же	люди.	Ну,	в	смысле.
Мне	нельзя.	Слишком	жирная	эта	история.	Ну,	я	попробую.
Человек-паук.	Ну,	не	увидел	муху	в	компоте.	Чего	вы	напали	на	человека,	да?	Какой?
Какой?	Ну,	голубь.
Да.	Высокая	в	плане	полетала	кухня,	да?	Окей.	Это	модель	мира.
Крутой	фокус	языка.	Легко	убеждать	им.	Хорошо	надо	подготовиться.
Ну,	и	давайте,	десятый,	и	потренируемся.	Стратегия	реальности.	Десятый	фокус	языка.
Ссылка	на	факты.	Апелляция	либо	к	фактам,	либо	к	процессу	понимания.	Ну,	сейчас
расскажу,	все	поймете.
Стратегия	реальности.	Определение.	Апелляция	к	фактам,	либо	к	процессу	восприятия.
Что	это	значит?	Человек	говорит	какую-то	нам	фразу,	и	мы	либо	спрашиваем,	как	ты	это
понял.	Человек,	например,	говорит,	большие	деньги	честным	трудом	не	заработаешь.
Мы	спрашиваем,	как	ты	это	понял?	Говорит,	ну,	он	какое-то	время	подумает,	потом
скажет,	ну,	у	меня	вот	знакомый,	который	кого-то	там,	значит,	обманул	и	стал	богатым.
А	другой	знакомый	никого	не	обманывал,	он	бедный.	То	есть,	по	факту	он	очень	быстро
до	импринта	доходит,	до	момента,	когда	это	убеждение	сформировалось.	Либо	он	скажет,
ну,	тоже	такой	пример.
--- Page 979 ---
Фя12
Ты	говоришь,	что	платить	нужно	налоги	по	полной,	а	я	говорю,	что	платить	налоги	по
минимуму	или	с	ноль,	и	когда	ты	доказал	ему,	что	тогда	он	оборудуется	и	останется	без
денег,	он	станет	без	денег,	он	составит	неценность,	он	платит	налоги	и	пойдет	в	эту
ситуацию.	Новая	дельта	попала	в	модель	мира.	Маска,	мне	говорили,	она	маска.
Так	и	не	скажешь,	да,	что	маска	авторитет	для	него.	Нет,	по	его	реакции	было	видно,	что
это	не	авторитет.	Сложно	аргументировать,	когда	человеку	плохо	сказать,	что	маска	не
успешный	человек.
Не	правда,	это	просто	для	комплиментов.	Вопрос,	у	меня	такой	тоже	есть,	Альберт	сейчас
нервно	посмеялся,	когда	идет	смех	такой,	что	это	означает?	Человек	скрывает	свое...
Набрежение	психики.	Такой	смех,	да.
Я	и	сам	не	знаю,	что	сказать	в	этом	контексте.	Либо	из	того,	что	я	говорю,	я	сам	в	это
верю.	Нет,	это	значит,	что,	допустим,	если	мы	в	этой	метафоре,	то,	что	рисовали,
территория,	карта	территории,	что	у	него	есть	внутри	его	карты	какой-то	уголок,	куда	он
сам	не	заглядывает.
То	есть	в	вашем	замке	есть	комнатка,	в	которую	вы	вроде	могли	бы	подозревать,	вроде	в
моем	замке,	вроде	ничего	не	предвещает,	но	я	что-то	так	давно	не	заглядывал,	что	не
уверен	даже	до	конца.	Полная	уверенность.	Да,	что	это	потенциальная	уязвимость
потенциальная.
Но	может	там	типа	все	нормально.	Ну,	например,	он	бы	еще	пять	минут	подумал	и	сказал
бы,	да	блин,	ну	Маск	это	же	некий	образ.	У	него	там	может	быть	целый	институт	работать,
чтобы	создать	этот	образ.
И	к	реальному	Маску	это	не	имеет	отношения.	И	он	скажет,	так	вот,	этот	же	китаец,
который	играл	вместо	него	в	Варкрафт,	выяснилось,	что	у	Маска	там	третий	или
четвертый	уровень	в	мире	по	Варкрафту.	Оказалось,	что	какой-то	китаец	вместо	него
играет,	он	деньги	платит.
Ну	это	реально	так.	И	как	бы	идея	такая,	что	на	самом	деле	может	быть	Маск	и	в	других
контекстах	такой	же	дутый	образ.	Как	этот	дутый	петушок	стеклянный.
В	любой	момент	может	разбиться.	И	так	вот,	постепенно,	постепенно.	Ну,	в	зависимости
от	того,	что	мы	хотим	укрепить.
Маск	это	типа	и	авто,	и	мото,	и	вело,	и	фото,	везде	первые	места.	Ну,	допустим,	ты
директор	какой-то	крупной	компании,	и	специальные	люди	создают	образ	у	тебя.	Что	ты
и	футболист,	и	доклады	научные	пишешь,	и	еще	в	теннис	классно	играешь.
И	все	это	вместе	создается	такой	образ	какой-то	суперзвезды.	Да,	что-то	у	них	там	пошло.
--- Page 1011 ---
Фя13
Так,	мы	продолжаем,	да?	Вопросы,	мнения,	комментарии	давайте.	По	предыдущим	мы	12
прошли,	но	мы	12	еще	не	закончили.	12	пока	еще	не	закончили.
Там	у	нас	еще	есть	пара	деталек.	Так,	что	там	у	нас	такое,	фокус	языка,	который	можно
использовать	в	предыдущих	испытаниях?	Еще	раз	эту	идею	скажу.	Она	на	поверхности,
что	человек	услышал	тот	фокус	языка,	который	он	сам	определил	для	себя,	а	не	тот,
который	вы	сказали	ему.
То	есть	вы	могли	это	подать	как	иерархию	критериев,	а	он	услышал	там	намерения	или
последствия.	Если	увидел	там	смысл,	значит	для	него	это	может	быть...	Я	предлагаю
просто	для	определения,	какой	фокус	языка,	когда	вы	мне	спрашиваете,	Александр,	а	это
какой	фокус	языка,	я	обычно	спрашиваю,	а	какой	жест	ты	делаешь,	когда	говоришь	этот
фокус	языка	или	когда	слышишь	этот	фокус	языка?	Моя	фокус	языка	тоже	написана.	Карл
Юнг.
Модель	мира.	Значит	мы	про	него,	про	его	образ.	Может	быть	модель	мира.
Я	там	у	себя	на	канале	в	телеграмм	выложил	тоже	какую-то	фразу,	которую	сказал	какой-
то,	там	была	аналогия	и	последствия,	типа	там	что-то	про	дождь,	зонт,	там	берите,	ну	там,
как	метафора,	что	проблемы	это	типа	дождь,	а	зонт,	ну	не	помню	там	дословно.	Это
сказал	какой-то	там	Юнг	условный.	Я	спросил,	какой	фокус	языка?	Голосование.
Три	варианта	ответа.	Ну	и	поехали.	С	комментариями	вместе.
Кто-то	увидел	аналогию,	помнишь,	да?	Кто-то	увидел	там	последствия,	кто-то	увидел	там
модель	мира.	Я	говорю,	вы	все	правы,	потому	что	вы	увидели	свой	фокус	языка.	Нет,	вы
правы,	есть	же	правила,	которые	вы	придумали.
Вне	размера	фрейма,	да?	То	есть	если	кто-то	говорит,	значит	это	его	модель	мира.	Я
ответственный	за	то,	что	я	сказал,	а	не	за	то,	что	вы	поняли.	Спасибо.
Это	сказал	Иисус.	Иисус	Герасимова.	Иисус	Рудольфович	Герасимов.
От	психотипа	его	отталкиваемся.	То	есть	какой	это	человек,	и	я	уже,	допустим,	если	это
Порноял,	я	знаю,	что	говорить	убедительным	для	него,	для	Порнояла	будут	последствия.
Иерархия	критериев	почти	всегда.
Порноял,	кто	против	кого.	Вы	смотрите	оппонента,	узнаете	кто	он,	и	для	него	готовите
фокус	языка.	Я	понимаю,	что	он	пропустит,	на	что	отреагирует.
И	прям	в	некоторых	случаях,	прям	по	словам	даже.	Вот	даже	не	по	словам,	а	по...	Я
говорю,	скажи	вот	это,	сделай	паузу.	Скажи	вот	это.
--- Page 1066 ---
Как	сказал	Черчилль.	Ну,	не	помню,	там	Черчилль	или	Рузвельт,	там	суть	не	важна.	Да.
И	журналистка	такая,	да,	мы	правы.	Ну,	суть	не	важна.	В	смысле,	вот	это	последовательно.
Чисто	по	тексту,	если	мы	берем	идею,	переопределение,	другой	результат	спрятанный.	И
модель	мира	авторитетная	для	этого	же	человека.	И	когда	этот	человек	слышит	модель
мира,	ну,	попробуй	поспорить	с	Черчиллем.
С	Аристовичем	ты	можешь	поспорить.	Ну,	окей.	А	с	Черчиллем?	Ты	кто	вообще	такая,
чтобы	спорить	с	Черчиллем?	И	она	такая,	да.
Коммуникация	закончена.	Вот	и	поговорили.	И	вот	эта	цепочка,	я	ее	в	честь	Аристовича
даже	назвал,	съехать	с	темы	by	Аристович.
Переопределение	мы	смягчаем,	съезжаем	с	темы	и	закрываем	ссылкой	на	авторитет.
Естественно,	по	пути	внутри	мы	можем	спрятать	еще	какие-то	фокусы	языка.
Переопределение,	потом	детали	накидать,	потом	съехать	с	темы,	потом	добавить
иерархию,	потом	добавить...	Ну,	вот	этот	костяк	достается	из	переопределения.
Другой	результат.	Иерархия	коридоре.	Он	устроил	эфир	с	Василием	Головановым,	по-
моему.
Прямо	так	и	назвали,	неудобные	вопросы	Аристовичу.	И	он	говорит,	да	вы	бить	вообще
не	умеете	из	этой	серии.	И	Голованов	собирал,	собирал,	собирал	все	неудобные	вопросы.
Я	вместо	Аристовича	мог	отвечать	на	те	вопросы,	которые	отвечает	Аристович.	В	смысле,
структура	вот	так	вот	на	виду.	Я	предлагаю,	знаете,	что	поделать?	Взять	также	карты,
взять	человека,	который	хочет	поговорить	со	своим	стулом.
Кто	хочет	поговорить?	Взять	колоду	карт.	Альберт,	ты	хочешь	поговорить?	Сейчас
захотел.	Наверное,	недолго	со	стулом,	да.
И	мы	будем	уже	общаться,	отвечая	не	один	фокус	языка,	а	два.	Примерно	вот	так	это
будет	происходить.	Вы	берете	колоду	карт.
Вы	можете	это	делать	вдвоем.	Берете	стул,	на	который	вы	будете	складывать	это	все.	К
счастью.
И,	как	в	картах,	да?	Да.	По	две	выкладываем.	Случайным	образом	берете	две.
В	смысле,	берете	колоду	и	вот	там,	например,	аргумент	какой-то	или	тема.	Какую	тему
будешь	защищать?	Нападать?	Освоение	космоса.	Что	с	ним?	У	вас	человек	слишком
большой.
То	есть	надо,	не	надо?	Надо.	Тут	на	Земле	надо.	Человеку	нужен	не	космос,	а	человек
другой.
--- Page 1088 ---
чем	изменение	размера	фрейма	отличается	от	модели	мира?	И	тогда	вот	начнется.
Потому	что	изменение	размера	фрейма	для	меня,	все-таки	это	внутри	убеждения
находится.	Фрейм	убеждения	берем.
Большие	деньги,	честно,	трудом	не	заработаешь.	Все.	Кто	участвует	в	этом	убеждении?
Родители,	работодатель,	условно.
Может,	государство.	Ну,	может	быть,	не	как	концепция,	а	вот	персональное.	Допустим,
мой	налоговый	инспектор.
Что	бы	ему...	Например.	А	если	посмотреть	с	точки	зрения	бухгалтеров,	например,	они
уже	вне	этого	убеждения.	Все.
Это	модель	мира.	Вот.	Другой	результат.
Зато,	кстати,	дело	не	в,	а	в.	Зато	это	немного	другой	результат.	Кстати,	совсем	другой
результат.	Тоже	очень	условная	отличалка.
Можно	условно	отвлечь	внимание	ребенка.	Просто	сказать,	о,	смотри,	обезьянка.	Надо
показать	его.
Внимание	прыгнет	туда.	Не	факт,	что	вернется.	Жутко	бесит	паранойалов.
Либо	искать	еще	плюсы.	Расскажу	это	мышление	оптимиста.	Гипертима.
Гипертимский.	Самый	гипертимский	фокус	языка,	когда	гипертим	вам	будет	говорить.	Да
ты	же...	Да	ты	же	нифига	не	заработал.
Он	такой.	Зато...	И	куча	каких-то	плюсов	и	бонусов.	Есть	офигенные	упражнения.
Мы	можем	его,	кстати,	сделать.	Я	что-то	прямо	сейчас	только	вспомнил	о	нем.	Кто-то,
может,	делал.
У	вас	есть	финансовая	цель?	Или	просто	какая-то	цель,	которую	вы	хотели	достичь	очень
сильно?	Ну,	по	ХСР	сделанная	уже.	Называть	не	обязательно.	Запишите	эту	цель	сейчас
на	листе	наверху.
Я	буду	обладать,	хочу	получить.	Перееду.	Как	пример	берем	одну,	а	потом	вы	сможете	это
экстраполировать	и	на	другие.
Скажем...	Открыть	завод	в	Уганде.	Нет.	Установить	грохот	на	готовый	завод.
Установить	грохот	на	готовый	завод.	Я	это	упражнение...	Какие	цели?	У	меня	все	есть.	На
самом	деле	я	миллиардер	просто.
У	меня	не	цели,	у	меня	расходы.	Ну,	по	ХСР,	чтобы	она	зависела	от	вас.	Сенсорно
очевидно.
--- Page 1089 ---
Экологию	уже	плюс-минус	как-то	учли.	Записали?	А	теперь	напишите.	Ну,	давайте	так.
Такая	идея.	Будьте	здоровы.	Ну,	у	вас	этой	же	цели	нет?	Нет.
Вы	ее	хотите	изо	всех	сил,	но	не	получаете.	Вы	это	не	получаете,	но	зато	что	получаете?
Зато	у	меня...	И	вот	напишите.	Зато	я,	зато	у	меня,	зато	мне.
Зато.	Но	зато	я	не	хочу	подсказывать,	но	там	постоянно	предели.	Но	зато	с	финансовыми
очень	хорошо.
У	меня	нет	денег,	зато	сплю	спокойно.	Зато	не	надо	зато	отношения.	Другое
противоположное?	Не,	именно	зато.
У	меня	этого	нет,	но	зато	у	меня	есть,	или	зато	я.	Нормально?	Зато	у	меня	нет	результата,
но	есть	процесс.	Зато	есть	процесс.	Зато	я	вообще	там	пределен.
Да,	я	не,	ну	там,	например,	не	переехал	в	другую	страну,	но	зато	их	может	быть	не	то	что
много,	но	когда	штук	по	20	пишут	примерно.	Не,	не,	не,	квадрат	это	противоположный
пример	скорее	всего.	Квадрат	этого	в	смысле,	да.
Ну	это	не	инди-карта,	не	про	я	концепцию	нет.	Можешь	назвать	цель?	Смотри,	ты	как
давно	хочешь?	Ну,	у	тебя	она	точно	будет.	Ну	смотри,	это	не,	ну	не	то	что	недостижимая
цель,	возьми	недостижимую	цель.
Вот	цель,	которой	ты	стремишься	сильно,	но	каждый	раз	почему-то	как-то	в	сторону
уводит.	Машина	это	что?	Ну	вопрос	денег,	ну	реально	расходы.	Смотрите,	давай,	идея
такая,	я	на	практике	обычно	такой	проговор	говорю,	ну	просто	для	понимания.
Если	это	что-то	материальное,	это	не	цель.	Это	просто	вот	пошел,	купил.	Или	там,
например,	вот	есть	цель,	для	достижения	которой	тебе	надо	мир	поменять.
Ну	там	должность	какая-то,	допустим.	Ну	такая,	где	надо	кого-то	уволить,	чтобы	кто-то,	ну
такой	знаешь,	или	там	создание	какого-то	большого	проекта,	где	цель	уровня	купить
новый	телефон,	ну	это	не	цель,	это	вот,	ты	знаешь,	когда	это	произойдет,	в	тот	момент,
когда...	Да,	это	скорее	такая,	скажем,	это	не	цель,	да	вот,	это	цель.	А	вот	цель,	она	вот...	Да,
и	вот	это...	И	вся	Уганда	там,	например,	такая...	Да.
Вот	ты	зря	спросил,	а	сейчас	20	минут	будешь	лекцию	слушать.	Записали?	Давайте	хотя
бы	по	3-5	запишите,	чтобы	был...	Да.	Обычно	эти,	ну	как	бы	условно,	эти	зато,	они	такие,
как	будто	что-то	вас,	ну	знаете,	как	магнитное	поле,	не	пускает.
Ты	это	не	можешь	увидеть,	пощупать,	оно	вот	не	пускает	вас.	Вот	это	вот	какое-то...	Как
будто	бессознательно	сопротивляется.	Ну	английский	язык,	например,	изучить.
То	есть,	ну	все	мы	по	10	раз	пытались	его	изучить,	кроме	Яшу.	11	раз.	Просто	сделают
один	раз	больше	той,	на	которую...	Куча	всяких	там	уже	сделано	усилий	на	эту	тему.
--- Page 1090 ---
И	учителя	брали	себе	среду,	на	Мальту	ездили	на	2	месяца.	Но	никак.	И	вот	это	вот...	А
цель	хотите?	Вот	тут	можно	написать	зато.
То	есть	есть	какая-то...	В	этом	направлении.	Но	никак	не	получается.	Написали?	Кто-
нибудь	может	прочитать	свои	зато?	Хочу	уставить	гроб	от	грузовой	долганки,	но	зато	я
готов.
И	поесть	в	тению,	зато	зарабатываю	в	жаре,	зато	изучаю	английский.	Но	это	не	зато,	это...
Или	это	зато	именно?	Все	связано	с	этим.	Смотри,	это	не	связано.
У	тебя	его	нет,	но	зато	у	тебя	есть	изучение	английского.	Но	зато	у	тебя	есть	попытки
выстроить	контакты	с	министрами	Уганды.	Но	зато	у	тебя	есть...	Да.
Смотрите.	 Прочитайте	 ваши	 зато,	 не	 обязательно	 вслух.	 Это	 цели	 вашего
бессознательного	настоящего.
Это	проективный	тест	бессознательного,	да.	Это	ваше	бессознательное	хочет.	Оно	не
хочет	эту	цель	достигать,	потому	что	если	оно	достигнет,	эти	станут	неактуальны.
Это	и	есть	ваши	настоящие	цели.	Какая	цель?	Это	твои	настоящие	цели.	А	если	я	хочу?
Нет,	смотри.
Есть	чаша	весов.	Не	про	тебя,	потому	что	вторую	половинку	не	знаем.	Цель.
Хочу	миллион	долларов	условный,	да.	У	меня	его	нет,	но	зато	я	спокоен,	безопасен.
Допустим.
И	получается	такие	весы.	С	одной	стороны,	цель	бессознательного	—	быть	в
безопасности,	спокойствии.	А	с	другой	стороны,	на	чаше	весов	миллион	долларов.
Внимание,	вопрос.	Бессознательное,	которое	управляет	нашим	сознательным.	Нахрена
ему?	Пусть	развлекается,	короче.
А	главное	—	вот	я	здесь.	Понимаешь	идею?	И	был	какой-то	момент	в	далеком	прошлом	у
человека,	что	у	него	эта	идея	раскололась	на	две	части.	Ты	или	богатый,	или	в
безопасности.
Это	когда-то	раскололось	в	прошлом,	а	потом	это	превратилось	в	это	противостояние.	И
про	вас	про	всех	тоже.	И	задача	—	либо	вспомнить	тот	момент	раскола	и	понять,	что	на
самом	деле	это	не	противопоставление,	это	просто	разные	контексты,	как	тепло	и	мягко.
Оцените,	вам	это	в	вашем	конкретном	случае	может	быть	неочевидно,	и	вы	скажете,	нет,
это	не	так,	Александр.	Но	есть	миллионы,	наверное,	людей,	у	которых	это	соединено.	И
миллионы	безопасности.
Ну,	условно.	И	цель,	и	зато.	Ну,	не	все,	естественно,	зато	—	это	цели	вашего
--- Page 1091 ---
бессознательного,	но	там	есть	какие-то	ключевые	цели	вашего	бессознательного.
Задача	—	соединить	зато	и	цель?	В	идеале	сказать,	что	я	могу	и	рыбку	съесть,	и,
например.	И	это	без	последствий	негативно	для	всех.	Понятная	идея?	И	вот	я	когда	дал
это	однообразное	упражнение	в	Казахстане,	короче,	ну,	группа,	короче,	две	казашки
заплакали.
Заплакали	горючими	слезами.	Говорит	Александр,	как	же	это	глубоко.	Ну,	типа.
Что	есть	конфликт,	который	бессознательное	создало,	как	бы	сказать,	ну,	который	когда-
то	создался,	и	сейчас	он	идёт	вот	в	этом	таком	сопротивлении	мощнейшем.	Сознательно
говорит,	как	ребёнок	такой,	хочу	там	вот	эту	игрушку.	А	бессознательное	мудрое,	как
родитель	такой,	говорит,	ну,	хоти.
Я	тебе	эту	игрушку	не	дам,	потому	что	когда	ты	эту	игрушку	получишь,	ты	же	уроки	ни
хрена	не	будешь	делать.	Вот	в	желании	игрушки	ты	будешь	и	уроки	делать,	и,	ну,	короче,
всё	остальное	делать.	Это	способ	бессознательного	заставить	вас	достигать	его	цели.
А	его	цели	вот	эти.	И	пока	вы	зато	не	достигли	или	не	договорили	сознательное	и
бессознательное,	будет	у	вас,	как	бы	это	сказать...	Ладно,	я	потом	выплачу.	А	если	делать
семидесяти	каждому,	зато	у	нас	50	личностей.
Да,	можно	так.	Да,	иноутерский	вариант,	да.	Да.
Бессознательное	реализует	своё.	Ну,	грубо	говоря,	родители	уже...	Ребёнок	уже	учит	в
уроке	желание	получить	игрушку.	Ну	да,	конечно.
Ну,	они	есть,	потому	что	ты	их	и	записала.	В	смысле,	их	нет.	Они	реализуются	и	так	у	тебя
уже.
Прикольно.	Ещё	раз.	В	идеале,	смотри,	по	инноутерским	подходам	найти	момент	их,	как
бы	сказать,	не	разлучения,	а	раскола.
Всё,	ну,	половину	работы	уже	сделала.	Задача	—	начать	их	дружить,	эти	две	части.	Ну,
там,	договаривать	договорческие	личности.
Контекстами	соединять.	Да,	правый	глаз	можно	почесать,	думая,	что	хрен	знает	как,	ну,
задачка	у	вас,	Александр,	блядь.	Можно	там	коллапсикарей	какой-нибудь	сделать,	это	я
понимаю.
Подружить,	я	не	знаю	просто	контекста.	Это	может	быть	договорческие	личности,
субмодальности.	Но,	как	бы,	несмотря	на	то,	что	там	Алуника	любит	эту	технику,	я	знаю,
она	как-то	мне	для...	Ну,	как-то	без	гарантии	результата,	как	по	мне.
Их	договорятся,	либо	нет.	Ну,	гарантия	результата	—	это	изменение	личностной	истории.
Например.
--- Page 1092 ---
Ну,	реймпринтинг	в	каком-то,	если	жёстком	случае.	Так,	всё.	Да,	давайте.
Вопросы.	Момент	раскола.	Это	психический,	может	быть,	какой-то.
Да.	Ну,	там,	если	случай	вспомнил,	скорее	всего,	это	какая-то	трагическая	история	была,
или	что?	Момент	раскола.	Ну,	да,	смоделировала.
Ну,	всё	равно	это	был	такой	запечатляет...	Ну,	опыт,	который	отпечатался.	Да.	Ну,	сказать
там,	типа,	старшим	спасибо.
Их	показала	вверх.	Их	можно	чуть	ниже	опустить.	В	смысле,	чтобы	значимость
уменьшить.
Там,	субмодально	поменять	как-то.	Ну,	типа,	по	принципу,	было	и	было.	Чё	в	детстве
только...	Какую	в	детстве	только	херню	мне	не	показывали.
Окей?	Комментарий?	Да,	комментарий.	Зато,	зачем,	другими	словами,	это	приведёт	к...
Точнее,	подробнее,	конкретнее,	в	общем.	Похоже	на...	Ты	можешь	мне	даже	не
тренироваться?	Я	не	смогу.
Но...	Рапорт,	наверное,	надо	добавить.	Я	понимаю.	Так,	давайте,	1125.
Через	15	минут	возвращаемся.	И	продолжим.
--- Page 1093 ---
Фя17
Жена?	Жена,	да.	Нет,	а	на	самом	деле,	знаешь	как?	Мы	уже	обсуждали,	чтобы	человек	был
счастлив,	он	что-то	забирает.	Я	вот	каждый	раз	думаю,	что	я	живу	в	этой	полосе.
Нет,	типа	вот	есть	зима.	После	зимы	осень,	и	потом	вот	нет,	и	сон.	И	вот	я	бы...	Ну,	весна,
понимаешь.
Смысл	в	том,	что	ты	радуешься	солнцу	очень	сильно	после	осени.	А	потом,	когда
выпадает	снег,	ты	снова	ему	радуешься.	Тот	человек,	который	живет	в	Африке,	условно.
Солнце	и	солнце.	Либо	там	на	северном	полюсе.	Снег	и	снег.
А	нет	ощущения	радости.	Я	тебе	скажу,	человек,	который	живет	в	Массиву,	они	солнце
радуются	каждый	день.	Нет,	это	не	значит,	что...	Давайте	продолжим.
Следующие.	Так,	мы	все	еще	про	другой	результат.	Юмор.
Это	другой	результат.	У	нас	сейчас	с	вами...	Закончим	их	обзор	и	сделаем	какой-нибудь...
Посмеяться	какие-то.	Фокусы	языка.
Ну,	собственно,	идею	юмора	расскажу.	Другой	результат.	Видите,	тут	стрелочка
нарисована,	типа	поворот	вбок.
Ну,	типа	в	сторону.	Как	будто	мы	находим	альтернативную	ценность.	Модель	мира.
Если	по	иерархии	самая	крутая	аналогия,	по	мне,	модель	мира	следующая	по	крутости.
По	эффективности	воздействия.	Это	буквально...	Эти	два	фокуса	языка	сразу	в
бессознательной	действует.
Ну,	просто	аналогия	это...	Мы	когда	говорим	на	языке	бессознательного,	а	модель	мира,
когда	мы	эксплуатируем	стереотипы	восприятия	человека,	ссылаясь	на	что-то,	что	уже
создало	определенный	миф	вокруг	себя.	То	есть	мы	потребляем	не	человека	реального,	а
образ,	который	стоит	за	этим	человеком.	Или	это	может	быть	какая-то	роль.
Например,	Андрей	был	бы	совсем	другим,	если	был	бы	одет	по-другому.	Причем,
правильно	даже	так	сказать,	он	был	бы	тем	же	самым	Андреем,	но	мы	бы	его	потребляли,
образ,	как	другого.	Ну,	представьте,	он	был	бы,	например,	в	костюме,	casual,	и	так	далее.
Можно	оперировать	любыми	устойчивыми	такими	образами.	И	у	вас	уже	сразу,	имеется	в
виду,	понятно,	он	бы	потом	раскрылся,	как	личность.	И	вот	так-то	скрыть	достаточно
непросто.
Но	первое	впечатление,	первое	ваше	отношение,	первые	реакции	и	очень	часто
сценарии	были	бы	те,	которые	протранслировал	Андрей.	Ну,	соответственно,	вы	тоже	ему
что-то	транслируете,	тоже	какие-то	стратегии	у	него	запускаете.	Ну	и	встречают,	как
--- Page 1094 ---
говорится,	по	одежке,	по	низким	логическим	уровням,	надо	этот	момент	тоже	учитывать
при	формировании	образа.
Понятно,	есть	еще	всякие	психология	цвета,	отдельная	история.	Есть	отдельно,	кто,
может	быть,	разбирался,	какие-то	идеи	спрятать	силуэт,	поднять	твердые	плечи,	мягкие
плечи,	ткань	и	так	далее.	Это	тоже	влияет	на	субмодальности.
Но	здесь	скорее	не	про...	А	про	то,	что	в	коллективном	бессознательном	спрятано.	Ну,
если	бы	Андрей	был	в	военной	одежде,	к	вам	вообще	другое	отношение	к	нему.	Если	бы
он	был,	например,	в	какой-нибудь	очень	дорогой	или	очень	недорогой	одежде,	тоже	бы
сильно	поменяло	это.
Меняло	бы,	влияло	бы,	если	для	вас	это	является	ценностью.	Это	чисто	визуально,	ну,
скажем,	как	картинка.	У	нас	есть	еще	с	вами	же	роли,	которые	заявляет	человек.
То	есть,	кто	я?	Ответ	на	вопрос,	кто	я?	И	здесь	часто	идет	как	раз	прикрепление	себя	к	той
или	иной	группе	людей.	И	у	каждого	из	нас	есть	свой	внутренний	как	с	ценностями
иерархия,	так	и	с	ролями	иерархия.	Точно	такая	же.
Они	переплетены,	естественно.	Ну,	допустим,	вы	как-то	можете	сами	отсортировать.
Допустим,	какой-нибудь	ранг-профессию	у	вас	есть.
Понятно,	на	словах	вы	можете	уважать	таксистов,	официантов.	Но	если	вы	будете	их
маркировать	вниз,	то,	скорее,	ваше	бессознательное,	ну,	скажем	так,	это	ваше
испуганное	сознательное	говорит,	что	они	крутые.	А	ваше	бессознательное	скажет,	ну,
официант	нужен,	например,	и	покажет	вниз	куда-то.
Поэтому	тут,	во-первых,	очень	легко	позицию	вычислять	и	выявлять	относительно,
скажем,	себя	самого,	кто	он	у	меня	уже	в	бессознательном.	Ну,	то	есть,	одно	дело	человек
выходит	и	говорит,	я	инвестор,	я,	например,	муж	троих,	жены	троих	детей,	у	меня	трое
детей,	сразу	какая-то	роль	на	него	вешается.	Где-то	она	помещается.
Но,	обращаясь	к	вам,	вот	сейчас	такой	вопрос,	кто	знает,	просьба	не	рассказывать,	а
какая	социальная,	ну,	можно	назвать	это	как	бы	роль,	ну,	нельзя	назвать	роль,	но	можно
назвать	роль	в	качестве	вот	вопроса,	абсолютно	презираемо,	всеми	гарантированно,	сто
процентов,	без	вариантов,	какую	роль	ненавидят	все.	Олигархов	многие	любят.
Олигархы,	например,	какая-нибудь	содержанка,	например,	вообще	на	раз-два	найдут
общий	язык.
Найдут	общий	язык	в	одном	рту.	Какая,	кто	знает,	просьба	не...	Какая?	Еще.	Масонам
смешно,	как	ты	думаешь,	что	они	неприкасаемы.
Ты	живешь	в	их	мире.	Сейчас	вот	буду.	Сейчас	вот	буду.
Вот	в	этой	синагоге.	Самый	популярный	в	нашей	синагоге	отходняк	споет	тебе	перед	тем,
--- Page 1095 ---
как	СМН	засунем	под	ребро.	Ну,	разверни	неприкасаемых.
Не,	а	я	вот	прям	про,	ну,	скажем,	современный	Запад.	По-другому	скажу.	Человек
говорит...	Или	вы	узнаете	про	человека,	что	он...	И	после	этого	все.
Вы	с	ним	общаться	не	будете,	точно.	Все	они	будут	с	ним	общаться	точно.	То	есть	маньяк,
то	педофил.
Педофилы,	да.	Вот	если	человек	на	человека...	Маньяк	как	бы,	ну	да,	они	любят,	но	если
на	человека	повешают	ярлык	педофил,	после	этого	все.	Его	закэнсилят	везде	все.
Могу	пример	привести.	Валентин	Шишкин.	Слышали,	может	быть,	про	такого	в	России.
Да,	и	скрылась	идея,	что	он	занимался	тем,	что	отсидел	там	20	лет	назад	съемки	чего-то
там	малолетних	девочек	там	какие-то.	Чувак,	у	которого	была	там	популярность	под	700
тысяч	подписчиков.	У	него	там	грамоты	каких-то	чиновников,	А-класса,	тренинги,
квартира	на	этом	самом...	Да,	да,	да,	это	он.
Он	вел	тренинги.	Ну,	короче,	по-нашему	сказать,	это	про	метасообщение.	И	после	того,
как	вскрылась,	какой-то	чувак	там	нашел	в	его	прошлом	статью	соответствующую.
Валентин	Шишкин.	Он	не	ведет,	но	у	него	все	равно	есть	там...	Ну,	короче,	он	там
собирает...	У	него	клуб	есть,	у	него	там	тренинги.	Все	равно	остался	какой-то	очень	узкий
круг	фанатов,	но	чувак	уже	не	сможет	выйти	в	публичное	поле	никак.
То	есть	он	там	отмазывался,	говорит,	что...	Ну,	ему	вменяли.	Он	отсидел	за	то,	что	он
снимал	видео	с	детьми.	Все,	вы	не	зная	этого	человека,	уже	его	ненавидите.
Да.	Смотрите,	еще	раз.	Этот	образ	должен	быть	всегда	в	социуме.
Потому	что	вы	очень	легко	можете	убрать	любого	человека	просто	щелчком	пальца.
Потому	что	террорист,	не	важно,	убийца,	не	важно,	олигарх,	проститутка,	кто	угодно.
Типа	тут	есть...	Можно	поотмазывать.
А	есть	роль,	после	которой	все.	Ну,	как	бы	законченная	история.	Это	к	тому,	что	есть
такой	автор,	я	рекомендую	прямо	для	прочтения,	Эдвард	Бернейс.
Эдвард	Бернейс.	Абсолютно	крутой	чувак.	Если	вы	о	нем	не	слышали.
Ну,	короче,	чувак	настолько	мощный,	я	сейчас	начну,	кое-какие	факты	из	его	жизни,	вы
скажете,	в	смысле,	Александр?	Так	не	бывает.	Он	придумал	пиар.	Во-первых,	весь	пиар,
который	вы	знаете,	реклама,	маркетинг,	это	придумал	он.
Слышали	такого?	Геббельс.	Кто	такой	Геббельс?	Это	что,	нацист?	Это	нацистский
преступник,	да.	Это	тот,	кто	пропагандист	третьего	рейха.
Так	вот	Бернейс	—	это	его	учитель.	Это	чувак,	который	придумал	пиар,	и	настольная
--- Page 1096 ---
книга	Бернейса	«Пропаганда	или	кристаллизация	общественного	мнения»	—	его
настольная	книга	Геббельса	была.	«Пропаганда	или	кристаллизация	общественного
мнения».
У	него	четыре	книжки,	он	как	раз	там	и	рассказывает	про	модель	мира.	Как	идею.	Нет,	это
называется	пропаганда	или	кристаллизация	общественного	мнения.
Это	одно	общее	название.	У	него	четыре	книги,	просто	берёте,	читайте.	Он	придумал
фактически	общество	потребления.
Вот	вы	сейчас	покупаете	вещи	не	исходя	из	идей	практичности,	а	исходя	из	любых	других
идей,	а	практичность	там	вообще	не	на	первом	месте.	Красота,	престижность,	бренды
носят	как	угодно,	но	практичность	там	может	быть	даже	наоборот	непрактичным.	Вы
покупаете	одежду,	но	зато	какие-то	идеи,	отмазки,	красивая,	стильная,	ещё	какая-то.
Это	он	придумал,	именно	придумал,	использовать	людей	в	белых	халатах	в	рекламе
продуктов	питания.	Он	внедрил	американцам	идею	того,	что	на	завтрак	надо	есть
хлопья,	а	не	яичницу	с	беконом.	И	там	какой-то	дядя	в	белом	халате	и	в	очках,	а	очки	это
признак	интеллигентности	и	ума.
Кто-то	для	красоты,	а	кто-то	для	ума,	носят	эти	артефакты.	Это	он	придумал,	использовать
именно	образ,	ну	человек,	потому	что	в	белом	халате	и	в	очках,	потому	что	ему	доверяют
больше,	чем	просто	человеку.	Это	он	научил	курить,	Америку,	половина	Америки	стала
курить,	женщины	Америки	стали	курить	после	его	одного	сюжета	в	далёком,	к	нему
пришли	производители	сигарет,	реальная	история,	можно	видео	даже	найти	в	интернете,
как	он	это	делал,	он	прям	рассказывает	в	интервью,	1920-30	годы,	представьте,	100	лет
назад,	он	собирает	огромное	количество	журналистов,	на	сцене	сидят	женщины
модельной	внешности,	открывается	занавес,	сидят	женщины	модельной	внешности,
берут	сигарету,	зажигают	сигарету,	прикуривают.
Для	тех	времён	это	была	полнейшая	дикость,	курение	женщины.	Какой,	вопрос	к	вам,
какой	образ	символа	Америки,	это	кто,	что?	Статуя	свободы,	как	выглядит	статуя	свободы,
у	него	факел	в	руках,	женщина,	которая	держит	факел	в	руках,	когда	эти	модели	зажигали
сигарету,	он	сказал,	она	зажигает	не	сигарету,	она	зажигает	факел	свободы.	И	как	раз
тогда	именно	был	момент,	когда	женщины	начали	эмунсипацию,	феминизм,	только-
только,	почти	все	женщины	стали	курить,	через	2	недели	продажи	сигарет	выросли
больше,	чем	в	2	раза.
Ну,	естественно,	это	проплатили	ему,	это	абсолютно	крутой	чувак,	который	придумал
такие	концепции,	которые	сейчас	ещё	реализуются.	Ему	фраза	принадлежит,	если	этого
не	было	на	СНН,	значит,	этого	не	было	в	реальности.	И	когда	американцы	сбили,	по-
моему,	иранский	или	иракский,	а	как	правильно,	иран	или	ирак?	Шутка.
Когда	иранцы	сбили	самолёт	с	пассажирами,	с	детьми,	они	просто	стали	не	говорить	об
--- Page 1097 ---
этом,	и	вы	не	знаете.	Я	не	помню,	89-й,	по-моему,	год,	они	сбили	полный	самолёт	детей,
куда-то	что-то	летело,	как	обычно,	они	просто	не	стали	об	этом	говорить,	этого	не	было,
вы	не	знаете	об	этом.	Я	уж	не	стал	говорить,	там,	конголесская	война,	ну,	это	вот	всё.
То	есть,	некоторых	событий	не	существует,	потому	что	о	них	не	говорят.	А	некоторые
события	уже	существуют	слишком	долго,	потому	что	о	них	слишком	долго	говорят.	И	так
далее.
Ну,	я	думаю,	что	Бернэй	Светан	тоже	поучаствовала,	он	творил,	он	умер	совсем	недавно,
я	не	помню,	там,	то	ли	86-й	год,	то	ли	96-й	год,	ну,	типа,	там,	в	глубочайшей	старости
какой-то,	под	100	лет	ему	там	было.	Я	больше	всего	офигел,	когда	в	Вене	был	на	музее
Фрейда,	а	на	самом	деле	Бернэй	Светан	–	это	племянник	Фрейда.	То	есть,	это,	короче,
когда	начали	гонять	евреев,	ну,	в	смысле,	вот	в	Европе	в	30-е	годы	только	начала	вся	эта
движуха,	еще	там	даже	Гитлер,	ну,	как	бы	не	пришел	к	власти,	но	уже	эти	тенденции
начинались,	Бернэй,	тонко	почувствовав	дуновение,	переехал	в	Америку,	начал	там,
значит,	реализовывать	себя,	все	пошло	вот,	как	бы,	и	Фрейд	ему	звонит	и	говорит,	там,
племянник,	я	слышал,	что	ты	там	поднялся	нормально,	дай	денег,	денег-денег-денег	дай.
И	Бернэй	ему	говорит,	там,	типа,	дядя,	блин,	ну,	я	тебе	денег	дам,	ты	опять	попросишь
деньги,	давай	я	тебя	сделаю	богатым	и	все,	и	мы	этот	вопрос	закроем,	чем	ты	там
занимаешься?	Слышал	про	психологию?	Говорит,	ну	да,	психоанализ	продвигаю,	говорит,
давай	я	сделаю	психоанализ	крутым	и	все,	он	говорит,	ну,	давай,	и	вы,	ну,	не	вы,	я	имею	в
виду,	люди	молятся	на	психоанализ	это	просто	Зигмунд	Фрейд,	который,	дядя	Бернэйса,
который	сделал	просто	эту	тему,	сделал	тему,	на	самом	деле	там	у	него	было	6
полудоказанных	каких-то	случаев,	всего	у	него	там	было	8	склинтов,	из	которых	только	6
показали	какой-то	более-менее	устойчивый	результат,	но	продвинули	книги,	продвинули
эксперты,	создали	образ,	создали,	ну,	там,	все,	и	он	стал	богатым,	ну,	типа,	если	у	тебя	как
бы	племянник	Эдвард	Бернэйс,	который	создает	просто	вселенной,	понятная	идея,	это	к
тому,	что	на	самом	деле	все	вообще	не	так,	как	на	самом	деле.	Сколько	людей	с	идеями?	А
у	скольких	людей	дядя	или	племянником	является	Эдвард	Бернэйс?	Еще	раз,	это	про
модель	мира,	про	то,	что	Бернэйс	как	раз	когда	создавал	эту	идею	о	том,	что	мы
потребляем	образы,	а	не	реального	человека,	есть,	например,	там	образ	военного,	есть
образ	там	учителя,	есть	образ	там	чиновника	политика,	и	когда	проклятые	англичане
хотят	развалить	нашу	Россию-матушку,	они	как	раз	создают	образ	чиновника	как
коррумпированного	такого	гада,	там,	например.	Ну,	сейчас	особенно,	мы	просто	это
заметим,	потому	что	мы	живем,	как	обычно,	в	непростое	время,	как	авторитет	военных
будет	уменьшаться,	потому	что	как	только	война	заканчивается,	военные	становятся
обузой	государства,	а	пройдет	еще	там,	ну,	грубо	говоря,	месяц-год,	а	военные	будут
хотеть	столько	же	внимания,	как	и	врачи	при	ковиде	вспомнился,	врач	при	ковиде,
святой	человек,	сейчас,	типа,	другие	эти	самые	процессы,	да,	а	потом	будем	смотреть
следующий	сезон	этого	сериала,	первый	сезон	под	названием	«Чума»,	второй	под
названием	«Война»,	третий	под	названием	какой?	«Голод».
--- Page 1098 ---
Так	что	готовьтесь,	будет	следующий	сезон	сериала.	Нет,	есть,	чувствуется,	как	это,
мозолистая	рука	режиссера,	который	сценирует	всю	эту	идею,	нет,	нас	это	не	затронет,
ну,	не	так	сильно,	как	нам	кажется,	но	я	думаю,	жуков	мы	уже	начали	есть,	да,	как	бы
готовят	жучков	и	паучков.	Видите,	нарисовал	земной	шар,	здесь	в	качестве	иконки,	ну,	я
не	знаю,	как	это	назвать,	как	искусство,	но	это	отдельное	искусство,	я	бы	назвал	это
искусство	политики,	потому	что	политики	очень	тонко	должны	уметь	чувствовать	чаяние
групп	людей,	и,	по	сути,	политика	—	это	как	раз	баланс	между	различными	социальными,
скажем,	стратами,	ну,	то	есть,	когда	мы	качаем	военных,	то	в	этот	момент	снижается
авторитет,	например,	учителей,	врачей,	а	потом	мы	начинаем	качать,	условно,
пенсионеров	поднимаем	как	значимую,	даем	им	больше	денег,	какие-то	преференции,	в
этот	момент	проседают	другие,	и	вот	политик	—	это	тот,	кто	находит	вот	этот	баланс,
чтобы	максимум	людей,	скажем	так,	в	ресурсе,	которые	к	нам	хорошо	относятся,	которые
против	нас	будут	голосовать,	их	было	больше,	потому	что	все	равно	будут	недовольные,
всегда	будут	недовольны,	и	задача	вот	этого	баланса,	нахождения	баланса,	кого	мы
продвинем,	типа	там	одно	время	айтишников	поднимали,	сейчас	айтишникам	говорят,
что	менее	авторитетное	стало,	студентов,	молодежь,	перспективы,	у	нас	пионеров	в	23-м
году	чуть	не	открыли,	не	придумали,	как	назвать,	19	мая	100	лет	пионерам	было	в	23-м
году	или	в	24-м,	короче,	здесь	прям,	я	не	буду	деталей	рассказывать,	но	было	прям	очень
обсуждение,	кого,	как	назвать,	чтобы	не	было	прямых	ассоциаций,	чтобы	было,	куда
направлять	молодежь,	которую	не	задушишь,	не	убьешь,	вставь	ремарку.
А	у	нас	есть	еще	движение	первых,	а	мы	не	идем	в	школу.	Ну,	например,	они
придумывают,	как	назвать,	потому	что	надо	же	символику,	надо	слоган,	не	просто	надо,
надо	учитывать,	не	просто,	как	бы	сказать,	ситуативную	необходимость	их,	нужно
учитывать	последствия	и	очень	отдаленные	последствия,	потому	что,	вспомните,	до
СААФ	было	такое	общество,	кто	помнит,	в	советское	время,	так	их	натурально	готовили	к
войне,	ну,	натурально,	прыгали	с	парашютом,	управляли	катерами,	автомобилями,	всем
чем	угодно,	это	был	очень	хороший	карьерный	лифт,	ну,	в	смысле,	человек	из	деревни,
не,	он	там	был	с	Советским	Союзом,	это	просто	отдельное	как	направление,	что	не
трансформировалось,	пионер,	октябренный	пионер-комсомолец,	НЛП-практик,	НЛП-
мастер,	соответственно,	и	так	далее.	Андрей	сейчас	какой-то	словил,	значит,
серотониновый	приход	какой-то	у	него,	смотрит	на	нас,	как	на	этих,	чё-то	знает,	чё-то
знает.
Короче,	модель	мира	очень	крутой	фокус	языка,	крут	тем,	скорее	даже,	что	он	не	заметен,
скажем,	для	критики,	ну	то	есть	человек	настолько	давно,	долго	живет	в	социуме	и
привык	оперировать	моделями	мира,	что,	ну,	не,	как	это	сказать,	будет	думать	всё	время,
что	всё	это	правда.	Ну	попробуй,	покритикуй	какой-нибудь	образ.	Вчерашний	фильм
программный,	там	вообще-то	контекст,	там	пропаганда	по	полной	программе	есть.
Да,	нам	что-то	пропаганды	мало	стало,	давайте	фильм	ещё	посмотрим.	Да,	но	Голливуд,
который	создаёт	образы.	Ну	давайте,	это	тоже,	ещё	раз,	модель	мира,	я	тоже	там	день
могу	рассказывать,	легко,	не	повторяясь.
--- Page 1106 ---
Вы	представьте,	в	компьютерной	игре	возьмем	человека,	да,	умер	этот	персонаж,	нажал
кнопку	–	заново	родился.	А	есть	игры,	допустим,	«Диабло»,	например,	слышали	про
такое?	Ну,	короче,	там	есть	такой	уровень,	когда	ты,	если	ты	умер,	ты	начинаешь	сначала
все	игры.	А	игра	там	длиной	30	часов,	условно,	чтобы	пройти.
И	вот	когда	игрок	доходит	до,	условно,	20-го	часа	игры,	он	начинает	все	свои	жизненные
стратегии	там	воспроизводить.	Ну,	типа	штурмовики	берут	какой-нибудь	город	под
названием.	И	пять	гранат	сначала	кинешь,	а	потом	зайдешь.
На	хрен	надо?	Ну,	как	идея	просто.	И	Карелин,	например,	который,	да,	я	что,	я	же	никому
никогда	не	проигрывал.	Давайте,	американца	давайте	там,	хоть	кого,	кубинца	там,	всех
победю.
Я	же	не	проигрываю.	И	в	какой-то	момент	человек	начинает	это,	поверил	в	себя
называть.	И	хочет,	чтобы	другие	в	него	поверили.
А	там	есть	вопросики.	То	есть	Карелин,	он	проиграл	фактически	из-за	вот	этой	ошибки?
Нет,	мы	не	знаем.	Нет,	но	там	был	один	ноль	счет.
Один	балл	зачислили	за	ошибку	Карелина.	И	потом	там	просто	этот	американец	был
настолько	огромный,	он	просто	сушил.	Да,	он	просто	на	нем	лежал	всю	дорогу.
Он	перестал	бороться,	он	сушил,	короче,	и	попал	в	тот	поле,	что	тот	вывод	только	один.
Из-за	ошибки.	Ну,	типа	что	не	учал	правила,	наверное.
У	него	другой	пример	в	голову	пришел.	Была	какая-то	футболистка,	тоже	из	России,	с
Луском,	почти	не	помню.	В	общем,	по-моему,	с	Луском.
А	когда	на	Олигархе,	ей	еще	даже	золотую	медаль	подарили	другую.	То	есть	ее	засудили.
Она	должна	была	выиграть.
То	есть	там	весь	зал	типа...	Я	не	помню,	кто	выиграл.	Я	просто	помню,	что	она	была
второй.	А	там,	условно,	ей	какой-то	Олигарх	подарил	такую	же	золотую	медаль.
Потому	что	все	знали,	что	она	первая.	Судьи	сказали,	что	она	проиграла.	Вот	тоже	такой
момент.
Вот	так	человеку,	когда	он	по	технически,	он	выиграл.	Но	судьи,	которые,	как	сказать,
коррумпированы,	не	важно,	что	там	подкрутили,	что	угодно.	Сказали,	что	она	вторая.
Нет,	это	другое.	Это	не	про	противоположный	пример,	это	может	быть	про	модель	мира
даже	больше.	Что	у	человека	есть	сложное	отношение	со	значимыми	людьми,	и	он	не
мог	выстроить	рапорт	с	ними.
Ну,	судья	равно	архетип	родителя.	Это	просто	пережитие	проекта.	Он	все	сделал
правильно,	он	выиграл.
--- Page 1113 ---
Это	какое-то	последствие?	Ладно,	давайте	дальше	двинемся.	Для	взрослых	настольных
игр	требуется	только	стол.	А	карты?	Соскальзывают.
Для	взрослых	настольных	игр	требуется	только	стол.	Я	не	знаю,	в	коем	я	просто...
Сделайте	жест,	скажите	эту	фразу.	Ну	или	разделение,	или	стратегия	реальности.
А	это	же	взрослые	не	пишут.	Но	модель	мира.	В	модели	мира	есть	деталь.
Смешная	деталь.	Не	потрогайте.	Это	жесть.
Это	стратегия	реальности.	Стратегия	реальности.	Понял,	смотрите.
Мы	не	фразу	определяем,	а	за	счет	чего	достигнут	эффект	панчлайна.	За	счет	какого
фокуса	языка	появляется	идея	вот	этого	расширения.	Так	это	вообще	модель	мира.
Есть	модель	взрослых	игр.	Жить	нужно	так,	чтобы	бывшие	боялись	тебя	вернуть.	Жить
нужно	так,	чтобы	бывшие	боялись	тебя	вернуть.
Где?	Не	все	«другой	жизнь»,	да?	Два	определения.	Жить	нужно	так,	чтобы	бывшие
боялись	тебя	вернуть.	но	я	намерение	вижу	намерение	как	нужно	жить	не	40-летняя	тетя
а	дитя	90	переобретение	за	каждой	великой	женщины	стоит	ее	подруга	с	колодой
картара	они	же	таро	любишь	казаться	любые	масочки	носить	да	тут	еще	есть	эффект	как
будто	мы	берем	модель	поговорки	модель	мира	любишь	кататься	любые	саночки	и	мы
как	будто	за	счет	за	что	сидел	за	убийство	жены	отлично	значит	ты	не	женат	но	это	на
свидание	девушка	скорее	всего	я	не	сексуально	озабочена	я	гормонопослушный	я	не
уменьшительно	ласкательные	формы	не	мой	конь	какой	применение	к	себе	то	есть	мы	в
самой	фразе	саму	самой	фразе	сама	самой	фразе	демонстрация	того	что	эта	фраза
говорит	у	мужиков	только	одно	на	уме	чтобы	не	вымерло	человечество	посмотреть	тут
сразу	модель	мира	у	мужиков	переопределение	места	тракция	не	вымерло	человечество
это	вот	шутки	шутки	смыслов	больше	чем	если	чем	больше	фокусов	в	одну	фразу	вот	там
смыслы	такими	слоями	раскрываются	ты	не	будешь	переживать	если	что	у	тебя	кто-то
девушку	если	возьмешь	ее	уже	отбитой	последствия	по	структуре	да	ты	не	будешь	если
возьмешь	сразу	но	тут	есть	игра	слов	возьмешь	ее	сразу	отбитой	ну	смотрите	вот	есть
такая	связка	фокусов	связка	это	когда	два	фокуса	вместе	мы	называем	ее	афоним	это
переопределение	и	другой	результат	вместе	сейчас	объясню	реальную	историю	это	как
раз	тогда	возникла	идея	связок	ко	мне	подошла	знакомая	перерыв	какой-то	тренинг
подходит	она	говорит	александра	вот	не	может	мне	подсказать	меня	значит	тут	такая
ситуация	а	я	помню	то	ли	в	телефоне	то	ли	как-то	отвлекся	то	ли	не	расслышал	и	она
говорит	такую	фразу	вот	в	общем	там	вот	этот	этот	потом	вот	это	вот	он	говорит	у	меня
такие	проблемы	с	личной	жизнью	говорит	она	я	не	расслышав	что	она	сказала	такой	с
чем	с	лишней	жизнью	просто	ну	реально	не	расслышал	как-то	она	так	с	лишней	жизнью
она	такая	блин	точно	это	же	лишняя	жизнь	зачем	мне	нахуй	блин	спасибо	александр	я
все	поняла	спасибо	и	ушла	такой	опа	паттерн	прикольно	ну	типа	взять	слово	и	понять	его
по-другому	другой	результат	но	при	этом	это	одновременный	эффект	как	будто	как
--- Page 1114 ---
переопределение	то	есть	похожие	но	это	другой	результат	не	расслышал	слово	да	или
или	специально	говоришь	как	будто	услышал	по-другому	или	типа	не	расслышал	какой
фокус	языка	ну	и	жесты	были	последствия	окей	ну	вот	из	этой	же	херии	надо	бить	добрее
надо	быть	добрее	надо	бить	добрее	опиши	наши	отношения	двумя	словами	наши	что
чему	ну	по	структуре	разделение	но	по	структуре	же	двумя	словами	наши	что	как	бы
фразе	наши	что	показывается	что	отношений	нет	я	бы	и	метафоры	применение	к	себе	бы
тут	увидел	мы	расстаемся	так	для	кого	да	ты	его	не	знаешь	ну	разделение	для	кого	а	ты
его	не	знаешь	изменить	размера	фрейма	появился	новый	да	только	ухаживая	за	кожей
девушка	может	понять	чувство	парни	отвергают	только	ухаживая	за	кожей	девушка
может	понять	чувство	парня	чьи	ухаживания	отвергают	да	нет	ты	жест	даже	показал	чем
юмора	девушка	у	которой	девушка	ухаживает	за	кожей	ну	и	у	нее	нихрена	как	бы	есть
всегда	вопросы	ухаживать	за	кожей	тяжело	и	вот	типа	она	понимает	а	парень	который
так	же	ну	так	же	тяжело	как	как	и	она	ухаживать	за	кожей	какой	фокус	аналогия	это	как
это	мальчик	мы	опустились	на	самое	дно	мужчина	мы	нашли	свою	нишу	не	модели	мира
модели	мира	мальчика	модель	мира	мужчины	раз	но	это	переопределение	в	моделях
мира	может	быть	потому	что	мальчик	говорит	блин	ну	мы	опустили	самое	дно	мужчина
знаете	есть	набор	шуток	где	мальчик	мужчина	либо	девочка	женщина	да	ну	типа	девочка
то	ты	кто	по	гороскопу	женщина	ты	кто	по	жизни	да	это	модели	мира	где	одна	и	та	же	как
бы	ситуация	почему	беременно	потому	что	не	модели	похожи	просто	они	в	разные	же
измерить	размер	фрейма	тоже	типа	девочка	которые	там	x	лет	женщинок	и	через	x	плюс
там	20	лет	девочка	ненавидит	новую	бабу	бывшего	женщина	жалеет	новую	бабу	бывшего
девочка	наверно	у	него	были	проблемы	с	матерью	не	закрыты	гиштальта	подмена
орлептика	матические	разрывы	мы	вместе	проработаем	их	женщина	придурок	банки
девочка	набери	меня	женщина	на	бери	меня	понятно	ты	будущая	медсестра	врач	поняла
напиши	никому	не	показывай	подойди	напиши	ну	нет	нет	там	другая	еще	третье	люди
уже	четвертую	поняли	чтобы	она	была	скажем	для	другого	человека	будет	другая
последовательность	а	тут	однозначно	интерпретируем	жизнь	это	шведский	стол	гриш	то
хочешь	но	уносить	с	собой	нельзя	аналогия	жизнь	шведский	стол	чтобы	малому	бизнесу
было	приятнее	государство	его	немного	придушивает	бизнесмены	засмеялись	но
аналогия	в	моделях	мира	но	модель	мира	ты	со	мной	по	любви	извини	мне	нужна
женщина	с	предпринимательской	жилкой	ну	да	как	основная	и	меня	обзывал	во	сне	я	не
спал	боишься	смотреть	оно	а	с	клоунами	встречаться	не	боишься	с	клоунами	ну	да	типа
бывший	клоун	почему-то	одна	увидишь	почему-то	одна	увидишь	последствия	слушай
маму	мама	прожила	свою	жизнь	проживет	и	твою	ну	или	измерить	мера	фрейма	с
намерением	ну	модель	мира	да	понимаете	насколько	все	не	бариста	а	кофемашинист	ну
хоть	слава	богу	но	аналогия	еще	аналогия	тоже	хорошо	милый	ты	где	дома	не	верю	а	ну
сфоткай	жену	эпилептой	да	а	вдруг	ты	меня	раз	любишь	бывшую	не	разлюбил	и	тебя	не
разлюбил	ну	ладно	извините	но	у	нас	со	своим	нельзя	да	это	не	мой	мой	в	командировке
почему	модель	мира	как-то	вижу	ну	тоже	да	взрослая	жизнь	это	когда	никто	не	говорит
что	ты	очень	умный	для	своего	возраста	ну	что-то	есть	такое	так	надо	движение	назад	я
люблю	тебя	я	знаю	ты	не	собираешься	сказать	то	же	самое	то	же	самое	когда	мы
буквально	понимаем	то	что	говорит	человек	отношение	без	доверия	как	телефон	без
--- Page 1115 ---
связи	что	вы	делаете	с	телефоном	без	связи	играете	в	игры	вот	два	вы	точно	изучили
пилот	который	посадил	самолет	так	воодушевил	с	аплодисментами	пассажиров	что
взлетел	снова	и	посадил	самолет	на	бис	ну	типа	модель	мира	как	эксплуатация	этого	идет
в	который	хлопают	а	потом	встают	в	проходе	и	стоят	иногда	сесть	за	текст	гораздо	проще
чем	сесть	за	текст	иногда	сесть	за	текст	проще	чем	сесть	за	текст	каламбур	телом	бел	а
каламбур	ну	типа	вот	тоже	я	не	знаю	как	этот	паттерн	взять	когда	слова	можно	понять	и
так	и	так	одна	и	та	же	фраза	она	по-разному	мальчик	примирительный	секс	мужчина
убрался	во	всем	доме	не	женатый	мужчину	с	ограниченными	возможностями	какое	какое
твое	любимое	животное	ты	тут	и	разделение	и	модель	мира	вот	тут	смотрим	на	жест	если
ладно	на	меня	маркируйте	на	меня	полностью	если	прям	вот	так	вот	пальцем	то	это
изменить	размера	фрейма	мы	позиции	восприятия	можно	ты	еще	чуть-чуть	и	хватит	это
терпеть	мы	с	тобой	мы	живем	с	тобой	как	две	свиньи	как	три	свиньи	а	кто	третье	мы
вдвоем	как	три	свиньи	ты	меня	обесцениваешь	да	было	бы	что	обесценивать	применяй	к
себе	фразе	не	трогай	меня	это	на	новый	год	модель	мира	что	есть	стандартная	фраза	из
модели	мира	типа	салата	не	трогает	она	новый	год	а	мы	берем	эту	модель	мира	вот	эти
все	юморы	основанные	на	устойчивых	фразах	в	сочетаниях	как	бы	эпизодов	из	фильмов
это	все	эксплуатируется	соединение	двух	моделей	мира	модель	мира	с	тем	бэкграунда	мы
модель	мира	которую	ты	любимая	ты	за	15	лет	такого	вкусного	кофе	еще	никогда	не	да	и
сюда	это	мой	вот	это	просто	другой	результат	это	был	другой	результат	можно	сказать
что-нибудь	на	мужском	посмотрим	я	беременна	это	психосоматика	модель	мира	врачей
психологов	врачей	это	в	этом	юмор	то	есть	какое	у	нас	топ	слово	дорого	ты	где	сейчас	еду
по	синей	ветке	это	метафора	синяя	ветка	он	по	ней	едет	ветка	дерева	синий	метро	в
метро	и	синяя	ветка	многие	приходят	в	твою	жизнь	чисто	пофоткаться	я	больше	не
нуждаюсь	в	твоем	одобрении	правда	я	молодец	береженого	бокс	бережет	я	знаю	как	я
шел	пробудить	береженого	бокс	бережет	есть	фраза	устойчивая	береженого	бог	бережет
мы	слово	бог	заменяем	на	созвучное	бокс	тебе	выпивка	дороже	чем	я	дешевле	для
некоторых	ну	где	больше	меньше	сравните	опущение	это	измена	размера	фрейма
однажды	ты	спросишь	что	я	больше	люблю	тебя	или	суп	я	отвечу	первое	нет	там	тебя
или	суп	первое	первое	что	первое	исказанного	не	когда	мы	сейчас	поедим	там	будет
обобщение	супом	последний	модель	мне	расскажу	еще	мужской	мозг	как-то	как-то
укладывается	что	секс	после	через	час	после	знакомства	это	нормально	а	свадьба	через
год	это	слишком	быстро	да	но	что	там	эффект	комичности	за	счет	чего	изменение
размера	фрейма	да	время	по-разному	воспринимается	ну	типа	там	доктор	мне	сколько
осталось	10	если	чего	доктор	9	8	измеримера	фрейма	так	ну	давайте	вопросы	вопросов
нет
--- Page 1124 ---
люди,	например,	лимбические	фокусы	языка,	которые	используются	в	эмоциональной
коммуникации,	в	пропаганде,	в	рекламе.	Ну,	давайте,	как	вы	думаете,	какие	это	фокусы
языка?	Аналогия?	Обобщение?	Другой	точный	результат?	Модель	мира,	да.
Это	вот	вы	основные	перечислили.	А	есть	противоположные	им,	суперрациональные?	И
вот	я	однажды	был	таким	странным,	привел	свою	знакомую	познакомить	с	другим	своим
знакомым.	Она	давно	хотела,	было,	ну,	они	там,	это	не	сводничество,	это	просто	я	их	как-
то	мимо	проходил,	и	решили	познакомиться.
А	он	очень	рациональный	человек.	Человек	бизнеса,	человек	слова,	а	она	этот,	прости
господи,	этот,	ну,	карта,	тару,	там	вот,	там	все	вместе	было.	Энергетика,	да,	Света
Трикулич,	кстати.
Да,	такая	Света,	ну	реально	волшебный	человек,	просто	такая	магическая	женщина.	У
нее	спрашиваешь,	вот	она	организует	тренинг	в	Красноярске.	Я	говорю,	Света,	ну,	типа,
сколько	людей	записалось?	Конкретно	мне?	Он	говорит,	ой,	все,	я	уже	устал.
Я	вот	просто	не	хочу,	я	просто	знаю,	что	все	будет	хорошо.	Меня	вот	так	вот	просто
передергивает	как	разрядом	тока.	Цифру	скажи,	цифру.
Он	говорит,	да,	вот	я	знаю,	что	вот	я	просто	должна	себя	чувствовать	хорошо,	и	тогда	вот
люди	придут	на	мою	энергетику.	Я	такой,	так,	все,	говорю.	Не,	ну,	на	тот	момент,	когда	я
ее	пытал,	было	два,	но	все-таки	она	там...	Два	новых.
Два	новых,	ну,	в	смысле,	а	потом	она,	ну,	там	человек	14,	там,	12,	собрали	все-таки.
Причем	я	тоже	там	тексты	писал,	там,	не	знаю,	этих	всех	мотивировал,	в	чате	там
подкидывал,	подбрасывал	всех.	Ну,	как	бы	все	это	движуха	наводил,	Света	говорит,	ну,
вот	же,	собралось.
Я	же	говорил.	Да.	А	это	не	Жанна,	которая	учится?	Не,	не,	это,	ну,	короче,	это	Света,	ну,	вот
просто.
Она,	да,	ну,	там	мастер-класс,	наверное,	был.	А	тренинг,	это	именно	практика	была.	Ну,
делали,	типа,	курсы,	да?	А	женщинка	это	делает.
Это	она	есть,	да?	Ну,	она	везде	рекламировала,	там,	ноги	свои	вот	так	вот	сфотографирует
и	говорит,	все,	приходите	на	тренинг.	Все.	Говорит,	а	я	что?	Я	пост	публиковал.
Я	такой...	Просто	когда	смотрела,	ну,	если	это	про	то	было,	она	такая	такая,	ой,
Александра,	расскажите	нам,	пожалуйста.	Я	такой,	ну,	ну,	ты	вроде	тоже	тренер,	да?	Ой,
ой,	ой,	ой,	ой,	типа,	как	бы	что-то	туда	приехало.	Давай	одну	историю	закончим.
Вот,	идея	того,	что	вот	есть	люди,	у	которых	это	состояние,	они,	ну,	прям	реально
антагонисты	друг	друга.	Они	из	разных,	ну,	там,	условно-реальностей.	Их,	ну,	подружить,
это	как	вот	эту	трепетную	лань.
--- Page 1125 ---
Ну,	короче,	не	получится	никак	почти.	Иррациональные	люди,	которые	вот...	Да,	и	у	них
там	разговор	был,	прям	я	вот	рядом	сижу,	и	Света	ему	пытается	объяснить,	почему
гороскопы	работают.	А	он	просто	метамодельными	вопросами.
А	я	знаю,	что	они	работают.	Ну,	Света	так	запросто	могут	работать.	Но	единственное,	что
вот	нельзя	задавать	уточняющие	вопросы.
Она	входит	в	какое-то	состояние,	и	это	начинает	почему-то	происходить.	И,	ну,	про	что
речь?	Про	то,	что	вот,	с	другой	стороны,	суперрациональный	человек.	Как	вы	думаете,
какими	фокусами	языка	он	пользуется?	Разделение?	Да.
Разделение?	Разделение.	Разделение	последствий.	Разделение.
Ну,	намерение	тут,	смотрите,	иногда,	если...	Не	то,	что	это	и	тот,	и	тот.	Иногда	человек
может	осознать	свое	намерение,	и	он	будет	рациональным.	А	есть	кто	просто,	вот,	я	так
хочу.
Это	иррациональность.	Еще.	Стратегии	реальности.
Стратегии	реальности,	метафрейм.	Иногда	противоположный	пример.	Иракхи	Гретырев
это	к	тему	относится,	ребята.
К	лимбическим,	да.	И	я	начал	проверять	это,	буквально,	ну,	как	это,	ставить
эксперименты.	Если	мне	задавали	вопрос	лимбический,	я	отвечал	лимбическими
фокусами	языка.
Это	просто	кочевряжило	людей	с	железной	логикой.	И	наоборот.	Проверял.
Ну,	просто	вот.	Да,	да,	да.	Мы	можем	даже	как-то	проставить	лимбический	и
рациональный.
Лимбические	фокусы	языка.	Вот	я	точно	могу	сказать,	про	некоторые	я	точно	могу
сказать.	Лимбический	фокус	языка	–	обобщение,	аналогия,	другой	результат,	модель
мира,	ирархия	критериев.
Это	прям	вот	абсолютно	лимбические	фокусы	языка.	Есть	рациональный	фокус	языка.
Почему	лимбический	фокус	языка?	Ну,	потому	что	спросил	Света,	почему	тренинг	не
собирается.
Я	говорю,	да,	дело	не	в	этом.	Или,	а,	кстати,	она	мастерский	мне	собирала	в	Тае	в
прошлом	году.	И,	короче,	я	спрашиваю,	как	помещение?	Говорит,	все	договорилось	с
помещением.
Приезжаем	в	отель.	Ну,	как-то	владелец,	невладелец.	Говорит,	нет,	я	с	вами	не
договаривался.
--- Page 1126 ---
Я	говорю,	Света,	а	где	тренинг	будет?	Она	такая,	ну,	не	знаю,	давай	пока	на	пляже.	Другой
результат.	Я	говорю,	нет,	не	будет	тренинга	на	пляже.
Ну,	типа,	конкретно	мне,	скажи	где.	Сейчас	я	пойду	в	кафе,	договорюсь.	Приходят	в	кафе,
говорят,	у	вас	можно	тренинг	провести?	И	говорят,	девочка,	это	кафе.
И	мы	прям	вот	подпрыгивали,	благодаря	Георгию	нашли	все-таки	место.	Он	офис	свой
просто	сдал,	ну,	тот,	кто	жил	там.	Ну,	в	смысле,	люди	абсолютно	не...	Ну,	не	от	мира	всего
важного.
Можно	так	сказать.	Но	у	них	же	свой	мир	какой-то.	Ну,	не	от	вашего	мира.
Они	тоже	самое,	кстати,	думают	про	нас.	Да,	вот	есть	люди	рациональные,	есть
лимбические,	есть	рациональные.	Это	условное	разделение,	вы	можете	какие-то	другие
слова	подобрать.
Точно	можно	сказать,	вот,	хоть	последствия	это	рациональный	фокус	языка,	но	мы
работаем	все	равно	иногда	с	абстракциями.	Потому	что	если	вы	возьмете	вот	этого
лимбического	человека	и	спросите	про	последствия,	он	может	вам	такую	чушь	сказать.
Вот	есть,	давайте	так	скажу,	кто	учебник	логики	Чалпанова	читал,	тот,	как	говорится,	в
цирке	не	смеется,	тот	понимает,	что	есть	вот	законы	логики.
И	вот	когда	я	говорю	рациональный,	лимбический,	это	рациональный	фокус	языка,
именно	это	я	имею	в	виду.	Окей?	Не	типа,	если	я	открою	там	свою	сердечную	чакру,	то	у
меня	будет	много	денег.	Вроде	бы	последствия,	но	это	не	последствия.
Понятная	идея.	То	есть	рационально	здесь	хорошо	бы,	если	бы	к	какой-то	логике
прикрепить	ее.	Разделение,	естественно,	да.
То	есть	это	очень	рациональный	фокус	языка,	чем	больше	деталей.	Размер	фрейма
отдельно	поговорим.	Стратегии	реальности	и	метафрейм.
За	эти	точно	можно	сказать.	Остальные	могут	зависеть	от	контекста.	Переопределение
вообще	фокус	языка,	скажем,	тех,	кто...	Если	лимбический	человек	переопределяет,	то	это
лимбический	фокус	языка.
Если	рациональный	переопределяет,	то	это	рациональный	фокус	языка.	А	вот	стратегия
реальности,	лимбическая,	что	же	может	быть?	Да,	это...	Ну,	ты	начинаешь
метамодельными	уточняющие	вопросы	задавать,	там	исчезнет	сенсорика	просто.	Ну,	а
что	именно	ты	чувствовал?	Ну,	вот	состояние	потока.
Аналогия,	например,	да?	Не,	непонятно.	Ну,	это,	как	вот	сказал	мой	учитель,	модель	мира.
То	есть,	ну,	не	будет	там	конкретики.
Просто	они,	если	вдвоем	начнут	обсуждать,	допустим,	конфликт,	условный	конфликт,
можно	сказать.	А	что	такое	энергетика?	Ну,	просто.	От	человека	хорошая	энергетика	идет.
--- Page 1136 ---
Фя21
Я	просто	уже	раз	пять	разбирал	это.	Самый	популярный	ваш	поп-фокус.	Да.
Так.	Нужно	слушаться	еще	и	папу,	Джои.	Я	имею	ввиду	совсем	другое.
Многие	люди	любят	указывать	вам,	о	чем	думать	и	что	делать.	Возможно,	вы	уже
испытали	это.	Я	прав?	Я	хочу...	Вот	эти	вот,	получить	согласие,	да?	То	есть	вот	эти	вот,	да,
в	начале.
Я	хочу	заметить,	что	если	кто-то	себя	выглядит	так,	как	будто	он	во	всем	разбирается,	вы
вправе	спросить,	кто	вы	такой?	Тоже	обычно.	Нет,	я	себе.	Если	кто-то,	то	вы	вправе.
Я	себя.	Впоследствии	с	внушением.	То	есть	впоследствии	он	устроил	внушение.
Вы	спросите,	кто	он,	кто	ты	такой?	Ну,	вы	имеете	право	это	сделать?	Они	такие,	да.
Значит,	сигареты	нет.	Вот	пацан	тоже,	еще	один,	поверил	в	себя	и	сразу	решил	рвануть
к...	Опасно?	Нет.
Значит,	сигареты	не	опасны?	Ну,	это	вот	тот	самый	момент,	когда	человек	слишком
быстро	догадался.	То	есть	вы	простраиваете	свою	цепочку,	к	которой	мы	не	должны
прийти	к	выводу,	а	они	сразу	поняли.	И	поняли	не	так,	как	вы	бы	хотели,	чтобы	они
поняли.
Это	ваша	задача?	Ну,	как	бы,	давай	в	моей	последовательности	пойдем.	Нет,	я	сам.	Речь
совсем	о	другом.
Вам	нужно...	Опять	другой	результат.	Учиться	думать	своей	головой.	Сомневаться	в
авторитетах.
Это	внушение.	Старость	внушения.	А	думать	своей	головой...	Внушение...	Согласно
авторитетам	выше	личности	целина,	вообще-то.
Да,	почему,	думай	своей	головой.	Но...	Опять,	прошло	днеми.	Нефть	лишние	авторитеты.
Если	кто-то	говорит	как-то,	ты	все	равно	продолжаешь	думать	своей	головой,	сомневаясь
в	авторитете.	Ты	же	не	говоришь,	что	он	плохой?	Задача	просто	проверить.	Это	как	раз
помните	про	предвнушение,	когда	мы	говорили,	когда	сводили,	кстати,	как	у	вас	там	дела
с	вашими	манипуляциями.
Надо	было	задать	вот	эти	вот	предпосылки,	чтобы	они	сами	пришли	к	выводу.	И
заметьте,	он	же	не	говорит,	что	курение	вредно	или	полезно.	Он	говорит,	что	надо
разобраться	самостоятельно.
Аналоги.	А	если	вот	шоколад,	модель	мира	детей,	он	более	понятный,	чем...	Ну,	имеется	в
виду,	что	если	было	сказано,	например,	там,	считают,	ученые	считают,	что	это	скорее
--- Page 1137 ---
модель	мира.	А	тут	проводят	такую	аналогию,	типа,	вы	про	курение-то	еще	ничего	не
знаете?	А	вот	про	шоколад	же	понятно?	Они	такие,	ну	да.
Если	бы	вам	сказали,	что	шоколад	опасен.	Давайте	еще	раз.	Еще	так	нагнетает.
Внушение.	Ну	и	типа,	негативная	метафора	есть	негативная,	есть	позитивная.	Негативная
вот	это	верить	всем,	а	позитивная	это	разобраться	самостоятельно.
Получается,	если	ты	не	разобрался,	да?	Поэтому	надо	разобраться	в	вопросах	курения.
Причем	это	учительница	развел,	но	где?	А	попробовать	разобраться?	На	этом?	Спасибо,
что	зашли.	Так,	еще	один	кусочек.
Из	этого	же	фильма.	Это	шоу?	Насыпали	что-то.	Ликстер	свое	что-то	увидел.
С	сюрпризами.	Это,	короче,	самое	начало	фильма,	где	он,	как	это	сказать,	ну,	как	ощутить
себя	на	его	месте.	Весьма	упрямую	и	опасную	опыту.
Робин	рассказал	мне,	что	он	бросил	сигареты.	Он	больше	не	считает,	что	сигареты	это
короткая	жизнь.	И	наш	последний	сегодняшний	гость,	Ник	Нейлор.
Ник	Нейлор,	вице-президент	Академии	по	изучению	табака.	Он	выступит	от	имени
Вильфреса	из	собачьего	лобби,	которое	заседает	штаб-квартире	в	Вашингтоне	округ
Колумбия.	Вице-президент	общества	Матрия	Путина.
Председатель	легочной	ассоциации.	Советник	службы	здоровья	человека.	Я.	Ну,	короче,
он	просто,	вообще,	да.
Плюет	кто-то	даже.	Многие	на	этой	планете	ощутили	на	себе	неприкрытое	презрение.	И
кто	бросит	в	них	камень?	Я	зарабатываю	на	хлеб,	представляя	организацию,	которая
убивает	1200	человек	в	день.
1200	человек.	Представьте	себе	два	авиалайнера,	завитых	мужчинами,	женщинами	и
девчонками.	5	миллионов	погубило	тело.
30	миллионов	чунгисхан.	И	больше	сотни	миллионов	я.	Ник	Нейлор.	Число	моих	жертв
неуклонно	растет.
Совершенно	очевидно,	что	это	не	Магария	Чайкина.	Тут	очень	долгие	споры.	Перехват
инициативы.
Можно	защищаться,	но	тогда	гибкость	и	творчество	будет	у	тех,	кто	нападает.	Или	нужно
быть	хорошо	подготовленным.	Это	тот,	кто	начинает	нападать.
Он	выбирает	место	нападения,	время	нападения	и	так	далее.	В	общем,	у	кого
инициатива,	тот	у	того	больше	возможностей,	чем	тот,	кто	защищается.	Но	надо	быть
сильным.
--- Page 1138 ---
Сейчас	посмотрим,	как	миряне.	А	потом	с	этого	момента	разберем.	Просто	смотри,
наслаждайся.
Понятный	сюжет.	Забыл,	да?	Ну,	как	будто	в	той	жизни	не	пришло	НОП.	Он	спрашивает,
какую	выгоду	может	иметь	табачная	компания	от	смерти	этого	мальчика.
Это	чудовище.	Что?	Это	я	по-вашему	должен...	...отучить	детей	от	курения.	Все	со	мной
согласятся,	что	нет	ничего	важнее,	чем	здоровье	американских	детей.
Прекрасно.	Мы	хотим	узнать	подробности.	Но	прежде,	короткая	пауза.
Не	уходите,	мы	скоро	вернемся.	Мы	разбираем.	На	словах	и	на	действиях.
У	вас	вопрос?	Да.	Какую	выгоду	может	табачная	промышленность	получить	от	смерти
этого	девушек?	А	вот	этот	джаст,	это...	...наоборот,	у	меня	все...	...на	языке	глухонемых,
правда,	не	пытайтесь	узнать,	что	это	значит.	А	так	это	обычно	сообщение,	как	в	люди-
контроле.
Не	показывает.	Я	даже	больше	скажу.	Наоборот,	что	же	уж	там	лукавить?	Мы	потеряем
покупателя?	Это	же	не	совсем	съехать	с	темы,	да?	Давайте	еще	раз.
Ну,	типа	да.	Зачем	нам	это?	Это	же	приведет	к	негативным	последствиям.	Ну,	это	не
просто	зачем.
Еще	и	нам	это	вот,	пожалуйста,	невыгодно.	Намерения,	да.	Он	говорит,	вот	наши
настоящие	намерения.
Вы	хотите,	чтобы	он	умер,	так	это	же	нам	невыгодно.	Мы	потеряем	покупателя.	Мы
хотим,	чтобы	он	жил	долго.
Это	чудовище!	Давайте	начнём	с	Джоана.	И	вы,	уважаемые	гости,	нужно	всем	понять...
Чего	вы	этому	ответили?	Я	не	понял.	Не	понял.
Он	говорит,	что	это	плохо.	Как	ты	такое	можешь	говорить?	Отчего	этот	ответил?	Нет,	я
сказал,	что	как	ты	такое	можешь	говорить?	Ну,	возмутился.	Понятно,	что	он
разокручивает.
Нет,	у	него	с	телки	переводят,	что	ты	плохой.	Это	чудовище!	Давайте	начнём	с	Джоана.
Мы	потеряем	покупателя.
Наша	надежда,	наша	выгода	заключается	в	том,	чтобы	он	выжил	долго	и	комит.	Это
чудовище!	Давайте	начнём	с	Джоана.	И	вы,	уважаемые	гости,	нужно	всем	понять,	откуда
взяла	простую	вещь.
Простое	внушение.	Будьте	готовы.	Они	говорят,	что	мы	справимся.
Вот,	Рон	Гуди.	Рон	и	Гуди	этого	мира	хотят,	чтобы	Робин	и	выиграться,	умирать.
--- Page 1139 ---
Намерение.
Внушение	и	намерение.	У	них	есть	негативное	намерение.	Моё	намерение,	я	вам
объясняю,	хорошее,	потому	что	последствия...	То	намерение,	которое	вы	мне	говорите,
оно	приводит	негативные	последствия	для	меня.
Значит,	это	не	моё	намерение.	У	меня	позитивное	намерение.	Я	хочу,	чтобы	они	жили.
А	вот	они	реально	хотят,	чтобы	они	умирали.	То	есть	он	просто	расставил	плюс-минус
намерение	своим	и	этого	чувака.	У	меня	позитивное	намерение,	потому	что	я	не	хочу,
чтобы	он	умирал.
А	у	него	негативное	намерение,	потому	что	он	хочет,	чтобы	он	умер,	потому	что	у	них	от
этого	бюджет	раскинул.	Понятная	идея.	То	есть	он	расставил	инициативы,	показал
позиции.
И	в	позициях	уже	сразу,	ещё	не	начались	даже	переговоры,	я	хороший,	а	он	плохой.	Он
всё	что	стал	разделил,	это	Рон	Гуди.	Нет,	Рон	Гуди,	это	имя	этого	чувака,	как
представителя	компании,	которое...	Имя-фамилия.
А	это	вот	этот	мужчина.	Ну	ладно,	тогда...	Он	взял	человека,	взял	и	сразу...	Вообще	на	всех
них	сказал,	да.	А	он	как	представитель.
Пацан	грустный.	Курить	хочет.	Нельзя	скурить,	он	сейчас	картошку	смелее	возьмёт.
Серёдочки.	Нет,	его	сейчас	накидали,	чтобы	выглядело,	что	он	умирает,	он	такой,	я	умру.
Жёсткий.
Что?	Вы	знаете	почему?	Чтобы	их	бюджет	увеличился.	Это	намерение	его	и	объяснение
почему.	Бюджеты	увеличивались.
Какое	это	намерение?	Ну	это	намерение	расстановка	позиций.	Ну	как	в	шахматной
партии.	Это	его	намерение.
А	намерение-то	понятно,	что	он	их	передёрнул.	На	самом	деле	ему	как-то	пофиг	на	этого
парня.	Ему	чем	больше	люди	курят,	тем	лучше.
А	подростки	это	вообще	рынок	целый.	Который	они	не	осваивают.	Но	что	они	умрут,	ну
противоположные	примеры.
Давайте	вот	чуть-чуть.	Чтобы	их	бюджет	увеличился.	Это	не	что	иное,	как	торговля
человеческим	горем.
И	вам,	сэр,	должно...	А	вот	это	вот...	Это	типа...	Нет,	негативное	внизу.	Ужас	какой.	Это
типа...	Ну,	типа	негативное...	Ещё	ухудшение	негативной	мерии	через	аналогию.
Типа	он...	Это	не	просто,	чтобы	они	курили.	Это	торговля	человеческим	горем.	Это
--- Page 1140 ---
внушение.
Это	вот	как...	Когда	человек	говорит,	как	перебивать.	То	есть	вы	перебиваете,	просто
продолжаете	говорить.	Мы	же	не	закончили.
Получается	он	вас	перебил,	а	не	вы.	Ну,	а	по	факту	как	бы	он	перебил.	12	часов	дня	для
тех,	кто	сидит	дома.
Ну,	скажем	так.	И	там	просто...	Они	даже	не	понимают	смысла	этого.	Вот	так	вот,	как
собаки.
Как	с	этим	работать?	Когда	человек	пытается	перебить,	а	он	не	застыкается.	Нет	задачи
убедить	в	этом	шоу.	Есть	задача...	Собрать	популярность	за	счёт	эмоциональной.
Да,	я,	конечно,	с	12	часов	у	меня	сразу...	О!	Моё	время!	Чипсики	взял,	пивасик.	На	диван
прилёг.	Ну,	это	уже...	Думаю,	все	со	мной	согласятся.
Это	предвнушение.	Что	вы	сейчас	со	мной	согласитесь.	Ну,	согласитесь.
Да.	Ну,	это	как...	Ну,	как	такое,	типа...	Если	вы	согласитесь	с	этой,	то	вы	согласитесь	со	всем
предыдущим,	что	я	сказал.	Ну,	и	давайте	ещё	один	кусочек.
Ну,	тут	совсем.	Это	его	сын.	...об	экспорте	рабочих	мест	в	другие	страны.
О	том,	как	мы	здорово	казним	преступников.	Всё	это	правильный	ответ.	Так	и	написать?	В
этом-то	и	прелесть	спора.
Если	ты	споришь	правильно,	ты	победишь.	Пап,	а	если	я	за	полчаса	напишу?	Можем
посидеть	до	утра?	Это	не	спорт,	Джо,	это	родовля.	И	вот...	Сын	хочет	отправиться	с	отцом
в	командировку,	скажем	так.
Мама	запрещает.	Ну,	то	есть,	его	бывшая	жена,	соответственно.	Он	сидит	в	машине,	его
ждёт.
Ну,	там,	разрешит	она,	не	разрешит.	Он,	собственно,	утром	как-то	беседует	с	ней.	Тоже
давайте	сначала	как	к	Миряне.
Мама,	почему	мне	нельзя	в	Калифорнию?	Потому	что	Калифорния	не	самое	безопасное
место.	И	вообще,	я	не	уверена,	что	твоему	отцу	уместно	брать	тебя	в	командировки.	Это
он	так	думает?	Что?	Мама,	это	не	способ	внушить	сыну	своё	отношение	к	неудачному
браку.
В	Калифорнии	я	могу	не	только	посмотреть	новые	места,	но	и	лучше	узнать	своего	отца.
Но	если	для	тебя	намного	важнее	выливать	на	сына	своё	раздражение	человека,
которого	ты	давно	не	любишь,	я	соглашусь.	Женя,	я	в	Калифорнии.
Мама.	Мама,	почему	мне	нельзя	в	Калифорнию?	Ну,	Миряне,	да.	Давай	свои	аргументы,	я
--- Page 1141 ---
их	быстро	разберу.
Потому	что	Калифорния	не	самое	безопасное	место.	Это	вот,	помните,	слои,	да?
Публичное,	личное,	субличное.	Это	просто	вот	отмазка,	которую	вообще	на	неё	не	надо
реагировать.
Если	вам	говорят,	«Почему	мне	нельзя	там	это?»	«Потому	что	это	плохая	идея».	«Вы
просто	молчите,	слушайте	дальше».	Это	звучит	красиво,	к	правде	не	имеет	никакого
отношения.
И	ваша	задача	не	реагировать	на	это.	Это,	знаете,	как	человек	что-то	объясняет,	вы	такие
молчите.	Продолжай,	типа.
И	он	выскажет	свои	пустые	аргументы,	а	потом	к	правде	перейдет.	И	с	правдой	уже
можно	работать.	«Ну	если	ты	сам	себя	спрашиваешь,	ты	тоже	используешь	такие
публичные?»	«Возможно,	да».
Ну	это	для	подзаписи,	да,	что	это	звучит	красиво,	выглядит	красиво,	для	аудитории
шикарно.	«Логично,	она	вообще	как	бы...»	«Уф,	неприятно».	Ну,	давай	так,	разве	это
правда?	«Почему	мне	нельзя	там	это?»	«Это	повод	начать	перемещаться».
Ну	вот	то,	что	она...	Это	как	бы	такое	приглашение	к	более	глубокому	рапорту.	Ну,	не
реакция.	«А	то	она	ему	сразу	на	него	наедет,	скажет,	что	он	с	паром	уехал.
Это	логично».	«Потому	что	Калифорния	не	самое	безопасное	место».	«Но	когда	ты	ей	вот
такое	вот	фигню	сказала,	безопасное	место,	ты	уже	как	дурачок	немножко».
Да,	а	чтобы	спозиционировать	ее	как	дурачка,	надо	просто	не	реагировать	на	эту	фразу.
Типа,	продолжай.	Ну,	типа,	я	твою	эту	неконкурентность	пропущу,	сделаю	вид,	что	не
заметил.
Давай	к	нормальным	переговорам.	Я	бы	ему	как	бы	ответил	сразу,	что	ты	от	меня
хочешь.	Вот	твоя	цель.
Ну,	как	бы,	если	бы	я	был	бы	этой	мамой.	Зачем	ты	мне	так?	Просто	есть	как	бы	такая
иллюзия,	идея,	что	мамы	к	детям	относятся,	как	бы	сказать,	что	они	такие	простые.	Ну,	то
есть	она	видит	в	нем	реальное	ребенка.
Не	человека,	который	сейчас	вот	эту	телегу	выкатит.	Ну,	типа,	ребенок.	Я	ему	сейчас
расскажу,	что	там	плохие	дяди,	тут	хорошая	тетя,	надо	послушаться	учительницу.
Ну,	типа,	они	все	так	думают	про	ребенка.	Пока	ребенок	в	какой-то	момент	им	правду	как
не	скажет,	они	такие,	в	какой	момент	я	упустил	воспитание	ребенка.	Вот.
Часто.	Ну,	сколько	ей	вот	там	лет?	Ну,	грубо	30.	Там	32.
--- Page 1142 ---
Ну,	какой	жизненный	опыт	у	нее	вообще?	Она	там	7	лет	от	него	не	отходила,	воспитывая.
Ну,	и	того	чувака	возьмем.	Ну,	в	смысле,	Ника	Нейлора.
У	того	там	опыта.	Ну,	в	смысле	что?	Она	сама	еще	ребенок.	Это	когда	уже	четвертый	или
пятый	ребенок,	ты	уже	смотришь	на	них.
Сами	воспитывайтесь.	Ну,	то	есть	там	на	опыте	вывозишь.	А	когда	там	1-2,	поэтому,	типа,
ну,	она	не	супер	сильный	переговорщик.
И	вообще?	Ну,	это	не	обобщение,	это	как	бы	выход	на	конкурентность.	Такой	вот.	Я	не
уверена,	что	твоему	отцу	уместно	брать	тебя	в	командировки.
Это	он.	И	вообще?	Я	считаю,	как	она	сказала?	Вообще,	я	не	уверена,	что	твоему	отцу
уместно	брать	тебя	в	командировки.	Ну,	я	думаю,	это	еще	даже	расстановка	позиций,
наверное,	и	не	фокус	языка.
Это	какая-то	базовая	постулата,	от	которой	мы	отталкиваемся.	Сейчас	интереснее	будет.
Сейчас,	сейчас.
Это	он	так	думает?	Нет,	нет.	Я	уж	не	в	ком-то	так	думаю.	Он	ее	просто	спросил.
Боимость.	Я	думаю,	что	это	его	новый	муж.	Отец?	Ну,	который	сидит,	ждет	его	в	машине.
Что,	неуместно?	Ну,	типа,	я	считаю,	что	не	надо	его	брать.	А	папа	тоже	так	считает?	Ну,	из-
за	размера	фрейма.	Ну,	из-за	размера	фрейма.
Потому	что	модель	мира,	они	же	внутри	этой	коммуникации.	А	он	тоже	так	считает?	То
есть	вы	говорите	за	кого-то,	а	спрашивают,	а	тот-то	так	считает?	И	тут	уже	как	бы,	типа,	а
если	он	сейчас	придет	и	скажет,	что	я	так	не	считаю,	тогда	что?	Поэтому	тут	надо	как-то
следующий	слой.	Этот	сняли.
Ну,	поверхность	неконкурентную	мы	сняли	тем,	что	промолчали.	Второй	слой	мы	сняли,
ну,	типа,	там,	ну,	я	не	верю,	что	это	его	аргумент.	Давай	настоящие.
Давай	настоящее	убеждение.	Скажем.	Что?	Мам,	это	не	способ	внушить	сыну	свое
отношение	к	неудачному	браку.
Это	намерение.	Ну,	то	есть	она,	он	ей	объясняет,	что	вот	эта	позиция,	которая,	во-первых,
не	согласована	с	отцом,	во-вторых	еще,	у	него	какое-то	странное	намерение,	странная
причина.	Вот	фокус	языка.
Причина.	Типа,	что	у	тебя	неудачный	брак,	поэтому	ты	считаешь,	что	он,	ну,	что	я	не
должен	ездить	с	ним	в	командировку.	Фраза	даже,	смысл	фразы.
Да.	И	это	выход	на	другой	уровень	конкурентности.	Что	у	тебя	с	левым	глазом?	Ты	уже
двумя	пальцами	остежишь.