RAW CONTENT FOR Стратегия реальности
Source Pages: [94, 146, 147, 148, 149, 173, 181, 182, 183, 184, 185, 186, 187, 188, 189, 214, 231, 232, 233, 234, 235, 236, 237, 238, 239, 240, 248, 249, 255, 261, 262, 263, 264, 265, 272, 273, 274, 275, 281, 282, 283, 284, 285, 286, 287, 288, 289, 301, 302, 303, 304, 305, 306, 307, 308, 309, 321, 322, 323, 324, 325, 326, 327, 328, 329, 330, 331, 332, 333, 344, 345, 346, 347, 348, 354, 363, 364, 563, 564, 565, 566, 567, 568, 569, 570, 571, 628, 629, 630, 631, 632, 633, 634, 635, 636, 637, 638, 639, 701, 717, 718, 719, 720, 721, 722, 731, 732, 733, 734, 740, 741, 742, 743, 744, 745, 763, 781, 782, 783, 784, 785, 791, 907, 968, 969, 970, 971, 972, 973, 974, 975, 1025, 1064, 1065, 1075, 1087, 1100, 1108, 1109, 1110, 1111, 1112, 1113, 1125, 1126]


--- Page 94 ---
Задача	всем	остальным	назвать,	что	это	за	понятие.	Возвращаемся.	Давайте,	кто	готов?
Мы	готовы.
Поехали.	Включайтесь,	сейчас	вам	будут	говорить,	а	вы	выявляйте.	Бережная	отработка
травмирующего	события.
Изменение	личностной	истории.	Что	за	ограничение	бережная?	Рефрейминг,	может?	А
рефрейминг	это	бережная?	Вообще	не	бережная.	Давай	напиши	не	бережная,	напиши	не
бережная.
Система	представлений	о	себе.	Что	еще?	Система	представлений	о	себе.	О	концепции,	да.
Ваня	играет	для	аудитории,	да.	Что-то	сказал?	О,	как	интересно.	Изменение	отношения	к
событию,	да.
К	опыту,	может	быть,	даже.	Хорошо,	спасибо.	Еще	точнее	к	травме,	да.
Татьяна,	да.	Что	же	это	такое?	Что	это?	Подсказка.	Фокусы	языка,	молодцы.
Техника	изменения	восприятия	события.	Техника	изменения	личностной	истории.
Техника	изменения	восприятия	события.
Стратегия	реальности.	Рефрейминг.	Он	же	рефрейминг.
Ок,	спасибо.	Да.	Повторяющийся	шаблон	поведения.
Получение	желания,	без	согласия.	Умение.	Ну,	тогда	пять	слов	получается.
Манипуляция.	Триггер,	который	вызывает	реакцию.	Якорь.
Якорь,	вызывающий	реакцию.	Триггер.	Я	придумал.
Ок.	Еще?	Выгодные.	Полезные.
Полезные	правила	для	жизни.	Да,	я	такую	рубрику	даже	делал.	МЛП	в	четыре	слова.
И	просто	брал	понятие,	и	даже	хештег	такой	был	какое-то	время.	В	Инстаграме?	Да.	Это
давно	было.
Люди	вот	это	читают,	да,	вот	кто	его	науками?	Ну,	как	это	читают?	Мы	же	по-русски	вот
сказали,	да.	Ну,	в	смысле,	на	мирянском	языке.	Что	такое	обобщение?	Смотрите,	что	у	вас
в	голове	происходило,	да.
То	есть	вы	берете	понятие	и	сжимаете	его	до	сути,	до	смысла.	И	при	этом	вы
выбрасываете	лишнее.	Ну,	тот	же	фильм,	если	мы	возьмем	какой-то.
Про	что	фильм?	Ну,	там,	условно,	какой	недавно	фильм	вышел	какой-нибудь?	Субстанция.
Субстанция.	Про	что	фильм?	Субстанция.
--- Page 146 ---
Последствия?	Ну,	изменение	размера	фрейма	по	времени.	Утилизируешь	последствия,
да.	Все,	и	у	человека	дальше	нечего	сказать.
Ну,	точнее,	ему	есть	что	сказать,	но	это	будет	другой	тоут	уже.	А	антагонисты	могут
дальше	продолжать	вот	эти…	Им	для	баланса	надо,	да.	Им	для	баланса	друг	друга	надо.
Что	если	вы	творческий	человек,	то	вам	нужны	последствия	какие-то	в	жизни,	чтобы	не
скатиться	там	в	ШИЗУ.	Или,	наоборот,	вы	суперпоследовательный.	Например,	в	ШИЗУ
вам	нужно	какое-то	хобби.
Например,	там,	приезжать	на	какие-то	тренинги,	там,	напиваться.	И	ладно.	Напиваться	и
ладно.
Напиваться,	отдыхать,	гулять,	перезагружаться,	а	потом	обратно	туда.	В	ШИЗУ.	Нет,
смотри,	ШИЗА	это	будет…	Давай	тень	назовем.
Если	у	тебя	они	равно	представлены,	в	какой-то	хотя	бы	пропорции,	то	там	будет	баланс.
А	через	какое-то	время,	помните	коллапс	Икорей,	когда	мы	делали	технику,	будет	как-то
соединение	ресурс	оттуда,	получаешь	в	другой	контекст.	Чисто	для	психики	это,	для
успокоения	психики.
Окей?	Антагонисты,	получается,	включают,	да?	Если	у	человека	только	вот	этот	фокус
языка,	без…	Хорошо	бы	развивать	вообще	все	фокусы	языка.	Но	если	ты	видишь,	что
человек	 суперпроцедурный,	 ну	 надо	 дать	 ему	 какое-то	 хобби,	 где	 он	 будет
суперхаотичным.	Если	он	супертворчески	хаотичный,	не	знаю,	художник,	ну	или	даже
творческий	просто	человек,	ему	нужна	какая-то	процедура,	чтобы	балансироваться.
Я	сейчас	в	условных	переговорах,	если	оппонент	рисковаливает	фокусным	языком.	Да.
Антагонист	в	этой	структуре,	он	да	ничего,	просто	поддержание	его	переубедить
используется.
Мы	же	его	сейчас	не	лечим,	мы	же	с	ним	условно	у	нас	цель	какая-то.	Мы	его	калечим.
Мы	его	калечим,	правильно.
Мне	недостаточно	информации,	потому	что	нужен	контекст,	нужен	материал.	Хорошо,	я
поняла.	Мысль	не	пошла,	я	буду	делать	дальше.
Там	еще	даже	больше	тебе	скажу.	Помните	вот	эту	рекомендацию,	которую	я	давал,	что
если	есть	какое-то	убеждение,	берите	все	14	фокусов	языка	на	него.	Вы	не	знаете,	что
сработает.
Я	вчера	записала.	И	когда	вы	сделали	все	14,	там	появится	следующее	убеждение.
Верхний	слой	снимется,	это	специальный	способ,	но	если	ты	знаешь,	что	напротив	тебя
сидит	паранойал,	ну	давайте,	фокусы	языка	паранойала	какие?	Основные	3,	5.
Последствия,	стратегии	реальности,	намерения,	иерархия	критериев,	ну	и	может	быть
--- Page 147 ---
модель	мира,	в	зависимости	от	того,	в	какой	он	системе.
Все,	вот	это	его,	ну	как	бы	назвать,	он	чувствует	себя	здесь	просто	как	рыба	в	воде.	Это
очень	простые	аналогии,	кстати,	как	рыба	в	воде.	Он	очень	себя	комфортно	в	них
чувствует,	поэтому	надо,	что?	Надо	другими	его,	что	называется.
А	у	каждого	фокус?	То	есть	есть	свой	фокус?	Нет,	не	у	каждого.	Кофе,	да?	Это	чай.	Чай.
Гоча	нам	чай	принес,	оказывается.	Спасибо,	Гоча.	Грузинский	чай.
Так,	вопросы.	Много	вопросов.	Философские	или	по	делу?	Ну,	да.
Правильно	ли	я	понимаю?	Садитесь,	поудобнее.	И	вставайте,	потому	что	будете	скоро.
Да,	в	ютьюбе.
Применение	антагонистов,	вот	если	так	просто,	злит	смотри,	антагонист	вызывает
непонимание.	Это	не	отка,	если	что.	Ча-ча,	да.
Не	злит,	ты	просто,	человек	абсолютно	не	понимает.	Вот	есть	черное,	вот	он	живет	в
черное,	а	ты	им	показываешь	белое.	У	него	это	вызывается	коллапс.
Военный	человек,	давай	вот	представь	военный,	у	него	все	впоследствиях.	И	тут
приходит	к	нему,	не	знаю	там,	художник	творческий,	панк,	например,	приходит.	И
музыкант,	пьяники.
И	военному	что-то	начинают	рассказывать.	Как	он	отреагирует?	Он	просто	не	поймет.	Это
супер,	максимально.
Поэтому	даже	для	гармонизации	психики	полезно	было	бы	вам	все	эти	штуки,	которые	у
вас	в	качестве	сложностей,	теней	так	называемой,	коллапсировать.	Просто	это	не	тема
сегодняшнего	тренинга	всего.	А	если	хотите	поподробнее	узнать	про	тени,	приезжайте
на	курс	Самуэ	MLP	Мастер.
Следующий	этап	на	Грузию,	мы	значит	закрыли	галочку.	Деньги	все	сдали.	Теперь	новая
цель.
Что?	Кое-кто	не	знает.	Так,	вопросы?	Нет	вопросов.	Давайте	повторим	все	фокусы	языка.
Стратегия,	формула	применения.	Намерение.	Цель	намерения	и	ценности	человека.
Делается	это	при	помощи	вопроса	зачем,	для	чего,	чем	важно.	И	человек	перед	тем,	как
вы	спрашиваете,	точнее,	когда	вы	задали	этот	вопрос,	он	сделает	такое	вот	движение
глазами.	Или	там.
Он	обратится	к	внутреннему	опыту	и	посмотрит	куда-то,	какое-то	пространство.	И	в	этом
пространстве	находится	его	эта	ценность.	Наша	задача	понять	эту	ценность	как
иерархию.
--- Page 148 ---
Какая	ценность	самая	высокая,	которая	находится	совсем	внизу	или	внизу	с	эмоцией
отвращения.	Другой	результат,	последствия.	Иерархия	критериев.
Формула.	Мы	выясняем	ценность.	То	есть	критерием	того,	что	ты	правильно	сказал	этот
фокус	языка.
Человек	обратился	к	своему	внутреннему	опыту.	Обратился	к	ценности.	Ну	и	как	бы	все,
локус	определился.
Сопрождаются	жестом.	Скажи	фразу	Мне	важен	комфорт.	И	сделай	жест.
Мне	важен	комфорт.	Ты	говоришь,	вот	у	тебя	здесь	ценность.	Есть	какой-то	локус
пространства.
Ты	говоришь,	мне	важен	комфорт.	Если	бы	мы	с	тобой	общались,	вот	есть	классный
тренинг	на	самуи.	Я	просто	взял	бы	комфорт	и	привел	бы	на	себя.
И	ассоциация	была	бы	ну	как	переякорил.	Это	вербовка.	Это	паттерны	вербовки.
Нет,	это	паттерны	вербовки.	Про	них.	Ванюш,	своими	делимся.
Страхами.	Сейчас	мы	их	проработаем,	не	переживай.	Цель	намерения	–	выявить	систему
ценностей.
Зачем	выявить	систему	ценностей?	Все,	зная	систему	ценностей,	идея	такая.	Любое
принятие	решений	человека	исходит	от	точки	принятия	решения	из	самой	значимой
ценности,	доступной	на	данный	момент.	Любое	принятие	решения.
Неважно,	поехать,	купить,	сделать,	не	поехать,	не	купить,	не	сделать.	Все	это	исходит	из
ценностей.	То	есть	у	человека	развилка	–	выбор.
Или-или.	делает	тот	выбор,	налево	пойдешь,	направо	пойдешь,	он	делает	выбор	из
самой	значимой	актуальной	ценности,	доступной	на	данный	момент.	И	она	максимально
позитивна	для	человека	в	данный	момент.
Правда	потом,	когда	пройдет	какое-то	время,	он	может	сказать,	блин,	если	бы	я	знал,	то	я
бы	тогда	купил	бы	там	биткоин	по	20	тысяч	условно.	Ну	если	все	как	бы	знал	бы	прикуп,
жил	бы	в	Сочи,	если	все	были	такие	умные,	как	заднее	число,	как	моя	теща	потом,	как
какой-то	поговорка.	Вот	формула	переопределения,	идея	переопределения.
Другими	словами,	иначе	говоря,	мы	берем	понятие	и	через	словарь	синонимов,	не
обязательно	именно	слов,	это	могут	быть	фразы,	смещаем	его	или	в	сторону	улучшения,
или	в	сторону	ухудшения.	То	есть	такой	бегунок.	Но	это	смещение	в	идеале	должно	быть
вообще	незаметно.
Там	условно	скажем,	ну	почти	не	отличаются	там	слова,	допустим,	там	с	цветами,	там	или,
--- Page 149 ---
ну	там	добрый,	можно	сказать,	слово,	или	там	заботливый,	или	там	комфортный.	То	есть
они	как	бы	похожи.	Но	если	вот	два	слова	рядом,	и	они	похожи,	то	если	таких	слов
несколько	поставить,	то	тут	может	быть	вообще	противоположное	понятие.
Помните,	там	от	добра	к	злу,	измена	верность,	война	мир	там	и	так	далее.	То	есть	вот	это
плавное,	плавное	изменение.	Это	вот	этот	фокус	языка	для	людей,	которые,	скажем	так,
без	внутреннего	какого-то	стержня	что	ли,	которые	нашим,	вашим,	споем	с	пляшем,	как
договоримся,	трикстерство	и	прочего.
Вот	эти	вот	такие	вот	не	конкретика,	восточные	сказки.	Последствия.	Приведет	к,	мы
простраиваем	последствия.
Часто	человек	оказывается	в	ограниченной	вилке	из	двух	вариантов.	Или,	или.	Или
купишь,	или	не	купишь.
Или	поедешь,	или	не	поедешь.	Или	сделаешь,	или	не	сделаешь.	И	мы	рисуем	фактически
ему,	ну	часто.
Два	варианта.	Один	хороший,	другой	плохой.	Выбор	здесь	очевиден.
Сразу	предупреждаю,	в	мире	бесконечное	количество	последствий.	Никто,	наверное,	там
не	в	состоянии	все	эти	последствия	там	просчитывать.	Ну	и	хорошо	бы,	скажем	так,
научиться	так	хорошо	играть	в	покер,	чтобы	вы	могли	управлять	вероятностями
событий.
Ну	просчитывать	несколько	вариантов.	Допустим,	там	вариант,	когда	ты	сделаешь,
сделаешь	не	до	конца,	сделаешь	плохо,	сделаешь	хорошо,	сделаешь	идеально.	Ну	и	все
это	варианты,	варианты,	варианты,	варианты.
Вот	в	стратегиях	мышления	именно	покерных,	ну	покер	очень	тренирует	как	раз	вот
именно	фокус	изга	последствий	и	калибровку.	Формула	приведет	к,	к	чему	приведет?
Дальше	варианты	пошли,	любые,	сумасшедшие,	реальные	варианты.	Варианты	явно
приводящие,	не	явно	приводящие.
Фильм	«Господин	Никто»	смотрели?	Ван	Дормель,	2007	год.	Вот,	пожалуйста,	фильм	про
изменения	личностной	истории,	по	сути.	То	есть	человек	каждый	раз	переправлялся	в
точку	принятия	решения	и	перепроживал,	и	все	варианты	были	тупиковые.
Внутри	этой	вилки	или	я	останусь	с	папой,	или	я	останусь	с	мамой.	И	все	варианты	были,
которые	он	прожил,	плохие.	И	он	такой,	блин,	вот	мне,	мне	дали	два	варианта.
Или,	или.	Он	такой,	помните,	да,	он	такой	взял	и	пошел	перпендикулярно	просто.	И
вышел	в	момент,	когда	мир	просто	создается.
Ну	по-нашему,	по-енелперски.	Он	изменения	личностной	истории	как-то,	стратегии
реальности	утилизировал.	В	общем,	просто	пошел	в	другую	абсолютно	реальность.
--- Page 173 ---
специально	кто	его	воспитывает,	детей	там	и	так	далее,	ребенок,	допустим,	не	станет
управляющим	его	строительного	бизнеса,	пока	не	пройдет	весь	путь.	То	есть	для	него
дети	это	сверхценность.
И	смотрим	на	Ивана,	у	которого	лицо	как	будто	кто-то	воздух	испортил,	и	понимаем,	что...
Роман,	по-моему,	Ананьев,	банк	МКБ.	Продолжаем	еще?	Накидываем.	Какой?	Давайте
еще	накидываем,	накидываем	варианты.
Дети	это,	Маруко,	с	точки	зрения,	слова,	с	точки	зрения...	Ну,	мы	не	сильно	в	материале.
Типа	тяжело,	как	бы,	да.	Нет,	давайте	пока,	тогда	хорошо,	если	не	слишком	в	материале,
давайте	тогда	просто	все	подряд	говорите.
Посмотрим,	что-нибудь	может	сработать.	Да,	я	не	знаю,	как	бы,	да,	что	реально	для	него
строительное.	Как	я	могу	предполагать,	давайте	другому	вопросу.
Вот,	смотри,	я	человек,	вижу	третий	раз	в	жизни.	Как	мне	предположить	его	третий?	По
каким	признакам?	Да,	если	у	вас	есть	социальные	сети	этого	человека...	Мы	их	не	успели
пробить.	У	вас	есть	какая-то	личностная	история	общения,	часто	человек	ссылается	на...
Мы	вчера	сидели	за	минуту	и	обсуждали.
Вам	не	вернуло	вопроса,	кто	замолча	и	кто	честный.	И	кто	замолча.	Мы	за	это	выглядели
очень.
Да,	можем	предположить,	что	люди,	которые	перехитрили,	например,	достигли,	вышли
на	какой-то	новый	уровень,	для	него	могут	быть	авторитетами.	Это	могут	быть,	можно
предположить,	что	это	какой-то,	условно	назовем	там,	спорт	достижений,	спорт	это	в
кавычках.	Которые	там,	вот	так	вот,	эгей.
Или	по	деньгам,	или	еще	что-то.	Может	быть,	самый	какой-то	хитрый,	способный,	такой
решающий.	Да,	такой	очень	творческий,	но	в	таком	формате	человек.
И	вот	где	там	дети,	да?	Наша	задача	же	сказать	про	детей.	Можно	спросить?	А	если,
например,	вот	я	не	знаю	референтов	этого	человека.	И	я	пользуюсь	таким	методом,	как
известно.
Ну	то	есть,	я	не	называю	просто,	я	говорю,	а	как	известно,	дети,	они	раскрывают	части
личности,	которые	помогают.	Успешнее	там,	ну	все,	я	говорю,	как	говорится,	британские
ученые.	Да,	смотри,	здесь	могут	быть	британские	ученые,	мы	можем	брать	его	ценность.
Например,	мы	предполагаем,	что	у	него	ценность	здоровья	и	продолжительность	жизни,
забота	о	себе.	И	сказать,	что	ну	вот	даже	есть	данные,	исследования.	Но	смотрите,	важно
не	путать	эти	стратегии	реальности,	потому	что	там	ссылка	на	данные,	на	статистику.
А	именно,	вот	психологи	считают,	что?	Как	известно,	может	быть,	ну	тут	нужны	детали.
Там,	можно	так	сказать,	как	известно,	сделать	вот	такой	жест,	это	может	быть	модель
--- Page 181 ---
И,	как	правило,	говорят	эти	фразы	в	интернет,	и	они,	мне	говорят,	стали	возвращаться
лет	5-7	спустя.	Ну,	то	есть	в	других	каких-то	пабликах	там,	силуэт	Моники	Белуччи,
которая	говорит,	надо	идти	на	тренинг.	Я	говорю,	блин,	фразу	придумали,	прикрепили
какого-то	человека	к	ней.
Говорил	он	это?	Не	говорил.	Да,	да,	да.	Окей?	Ну,	мы	к	модели	мира	еще	вернемся,	ну,
предыдущая	просто	отсылка.
А	как	вот	работает	система,	когда	пускают	в	массы	какую-то	информацию	ложную,	типа
там,	завтра	там	будет	какая-то	хрень?	Ну,	это	вот	то	же	самое,	что	просто	люди	начинают
копировать	и	пересылать,	когда	это	является	фейком.	Потом,	типа,	всем	уже	переслали,
уже	просто	там	часто	переслали	сообщения,	а	потом	выяснилось,	что	это	фейк.	То	есть
почему	люди	пересылают	какие-то	неподтвержденные	данные?	Потому	что	их	цепляет
информация,	и	они	начинают	резко	пересылать.
Я	думаю,	что	это	вот,	человеку	нравится	и	хочется	получить	вот	это	вот	внимание,	когда
ты	приносишь	какую-то	информацию	в	мир	и	проверяя	ее,	человеку	хочется	получить
твой	шок,	удивление,	вот	вау-эффект,	ты	знаешь	что?	И	все,	и	вот	это	вот	все,	ты	мне
сразу	даешь	много	внимания,	эмоционального,	ну	условно,	лимбическая	система	в	этот
момент	радуется,	потому	что	видит	эмоции.	Это	к	вопросу	как	раз	подачи	контента,	что
есть,	ну	условно,	опять	же	там	спикер,	у	которого	минимум	эмоций,	ну	условного
Герасима	можете	взять	как	пример,	который	просто	плотно	контент	как	вот	вбивает
просто	эту	в	вас,	а	есть	контент	эмоциональный,	то	есть	я	знаю	одного	спикера,	который
рассказывает,	ну	не	фокус	языка,	но	там	аналогию,	ну	то	что	я	рассказал	там	в	2-3	фразы,
просто	саму	идею,	он	там	100	примеров	приведет,	расскажет	какие-то,	ну	просто	очень
много	эмоционального	контента	дает,	но	мы	не	можем	себе	позволить	делать	фокус
языка	15-20	дней,	не	знаю,	месяц,	год,	непрерывно	много,	поэтому	приходится	сокращать
до	смысла.	Чуть-чуть	уменьшая	эмоциональный	эффект,	принося	его	после	6	вечера,	10,
что	потом	люди	опять	и	опять	возвращались	к	эмоциям.
И	потом	благодарили	вас	за	это.	Стратегия	реальности.	То	что?	Я	сейчас,	ну,	есть	такая
идея,	называется	дисциплинарное	общество,	слышали	же	от	меня	парочку	раз.
И	вот	в	дисциплинарное	общество	есть	такое	понятие,	назовем	это	пока	так,	очень
условно,	концепции.	И	мы	к	этим	концепциям,	ко	многим	концепциям	мы	прикреплены.
Ну	например,	концепции	можно	назвать,	например	какое-то	политическое	движение.
Фан-клуб	какой-то.	Это	концепциями	может	быть	просто	какой-то	образ	жизни.	Даже	не
сколько	про	политику,	но	есть	вегетарианцы,	например,	у	них	такой	образ	жизни.
Есть	спортсмены,	у	них	такой	образ	жизни.	Они	принадлежат	как	будто	к	какой-то
устойчивой	группе.	И	у	нас	вполне	естественно,	условно	назовем	это	стайный,	стадный
инстинкт,	вот	этот	инстинкт	защищать	свою	группу.
--- Page 182 ---
И	условно	взять	спортивных	фанатов,	болельщиков,	и	когда	кто-то	оскорбляет,	например,
какого-то	вашего	авторитета,	в	этот	момент	встанете	плотными	рядами	на	защиту	его.	Ну
то	есть	представьте,	что	кто-то	сказал	в	вашем	присутствии,	что	на	самом	деле	Моника
Белучи,	например,	а	вы	ее	просто	фанат,	фанат.	И	после	этого,	как	говорится,	началось.
Начали	там.	И	тут	будет	конфликт,	но	выхода	здесь	нет.	Люди	запросто	умрут	за
концепцию.
Извините,	по	пропаганде	это	сразу	видно.	Получается	авторитет,	а	то	концепция.	По	сути,
они	же	являются	фанатами.
Да,	концепция	в	концепции	тоже	может	быть.	Есть	концепция	здоровья,	например.
Попробуй	какому-нибудь	зожнику	сказать,	что,	условно,	даже	не	про	спорт,	а	про	питание
какое-нибудь.
Кто	питается	здоровью,	да	что	ты	жареную	курочку	что	ли	не	съел?	И	тут	ты	увидишь,	как
глаза	его	просто	наливаются	кровью,	и	следующий...	Кому-то	жарят.	Например,	да,
знаешь,	когда	ты	прям	ешь,	ты	жарят.	У	человека	сразу	вырубают	какие-то
предохранители.
Это	пример.	Есть	этот	фильм,	эксперимент,	помните?	Ну,	как	бы	смотреть	там	смысла
особого	нет.	Проводили	эти	стендфордские,	стандартные	эти	эксперименты	были.
Когда	взяли	группу	студентов,	одних	назначили	этими	заключенными,	других	назначили
надзирателями.	И	они	там	заигрались.	И	они	прям	заигрались.
На	третий	день	эксперимент	надо	было	остановить,	и	фильм	сняли,	что	как	будто	они
там...	Это	вот	эта	ссылка	на	авторитет,	она	очень	мощная.	Пример	даже	этот	приводили.	Я
не	знаю,	правда,	не	правда,	это	уже	к	стратегии	реальности	частично	относится.
Представьте,	эксперимент.	Сидит	нанятый	актер,	и	сидит	тот,	и	сидит	эксперимент.	И
говорят,	что	вот	этот	человек	должен	делать	вот	такие	действия.
Если	он	нарушает	это	действие,	ну	то	есть	неправильно	сдвигает,	его	надо	бить	током.	И
вот	у	тебя	кнопка	ток.	Есть	вот	рычаг	напряжения	тока,	условно	от	нуля	до	пятисот
смертельная	доза.
И	вот	типа,	если	он	сделал	ошибку,	ну	там,	ты	ему	говоришь,	напиши	букву	А,	он	пишет
букву	А.	Все.	Ему	говорят,	вот	этому	тому,	на	ком	проводят	эксперимент,	ударь	его	током.
Вот	бьет	током,	это	актер	нанятый,	он	такой,	а,	вы	что	там	совсем?	Продолжаем	дальше,
продолжаем.
Напиши	букву	А.	Ну	он	там	показывает,	что	ему	страшно	там	вот	это	все.	Ну	как	вы
думаете,	сколько	процентов	людей	било	смертельным	уровнем	напряжения?	Почти	все.
Мало	кто	мог	сказать,	я	не	буду	бить	его	током.
--- Page 183 ---
Они	знали,	что	не	убьют.	Они	говорили,	а	я-то	причем?	Мне	ж	сказали,	я	ж	тут	просто,	как
это,	рука,	нога	там,	я	ни	при	чем.	И	вот	так	же	и	люди	с	концепциями.
Я	опять	же	повторюсь,	я	своими	глазами	не	видел,	током	не	бил,	как	бы	сказать	ничего	не
могу.	Да.	Просто	смертельный	удар	был.
Нет,	нет.	Там	400	щитов,	там	400	находили,	насколько	я	помню.	Насколько	я	помню.
Насколько	я	помню.	Еще	раз	идея	того,	что	человек,	вот	почему	конфликт?	Конфликт
концепции	идет.	Концепция	это	условная	религия,	назови.
Религиозные	войны	Европы	в	1500-х	годах,	это	знаменитое,	можно	было	сказать,	скакать
три	дня,	можно	было	скакать	вот	так	вот	по	Европе,	были	только	выжженные.	Смотри,	тут
частично	платные,	я	думаю,	там	эти	все	истории.	За	деньги.
Ну,	опять,	как	бы.	Да	нет,	ну	так,	аккуратно,	берем	политику,	еще	раз	концепция.	Все
началось.
Так,	что	там,	Путин	тебе	в	голову	приходит?	Марина,	надо	с	этим	разобраться.	Сейчас.
Сейчас,	еще	раз	идея	того,	что	вот	эта	концепция,	да,	мы,	я	как	бы	отвечаю,	концепции
между	собой	сражаются.
Ну,	давай,	там	очень	условная,	может,	неправильная	там	метафора,	там	кого-нибудь,
бренд	и	другой	бренд,	«Адидас»	и	«Найк».	Ну,	у	них	просто	как-то	исторически	сложилось,
они	конфликтуют	за	внимание	людей.	Ну,	это	единственный,	это	тот	ресурс,	которым
концепция	питается.
И	вот	есть	конкурент,	ну,	типа	там,	у	нас	тут,	значит,	там	православие,	у	них	там,	значит,	я
не	знаю,	вегетарианство	там	или	еще	что-то.	И	вот	они	конфликтуют	между	собой	за
количество	людей.	И	некоторые	концепции,	ну,	поглощены	будут	другими	концепциями.
Опять	же,	эти	кучи	языческих	каких-то	исчезнувших	просто,	ну,	как	бы,	моментов,	про
которые	мы	уже	никогда	не	узнаем.	Знаешь,	в	чем	проблема?	Знаешь,	в	чем	проблема?
Несколько	проблем.	Первая	проблема,	что	концепции	на	каждом	из	нас,	даже	плюс-
минус	осознанных,	и	не	очень,	там,	условно,	по	пять	штук	висит.
Ну,	то	есть	ты	одновременно,	сейчас	даже,	готова	защищать,	ну,	там,	условно,	идею,	вот
идея,	да,	слова,	какую,	ну,	там,	условно,	не	важно,	сейчас	я	не	про	тебя,	а	вообще,	там,
про	право	женщин,	допустим,	да,	про	то,	как	правильно,	как	неправильно,	что	можно,	что
нельзя.	Это	может	напрямую	к	тебе	вообще	никакого	отношения	не	иметь.	Что	тебе
всегда	нужно	знать,	например,	да,	да,	как	вы	смеете,	да,	что	же	тут	творится,	и	так	далее,
все.
И	прикол	в	том,	что	по	пять,	примерно,	там,	в	среднем,	концепции	на	человеке	плотно
сидит.	Не	говоря	уже	про	религию,	политику,	там,	и	прочие,	ковиды	и	так	далее.	Уже	есть
--- Page 184 ---
осознаваемая	концепция	и	есть	неосознаваемая.
Осознаваемая-то	когда-то	там,	в	какой-то	группе	движется.	Нет,	а	там,	как	бы,	в	какую-то
категорию	там	вел.	Конфликтующие,	не	конфликтующие,	скорее.
Внутри	тебя.	Потому	что	внутри	одного	даже	человека	могут	быть	эти	пять	концепций,
ну,	как	бы,	конфликтовать.	Ну,	то	есть	он	тут	за,	условно,	добро,	а	еще,	ну,	там,	донатит
куда-нибудь,	например.
И	у	него	в	голове	это,	вот,	утром	и	вечером,	даже,	там,	в	двух	фразах,	может	нормально
стыковаться.	Возьмите,	там,	условного	Аристовича,	который	переобувается,	и	в	моменте
же	придумывает	новую	какую-то	концепцию,	с	которой,	вот,	теперь,	вот	так	я	уже	теперь
точно	знаю	правильно.	Ну,	условно.
А	так,	вот,	есть	вопросики.	Надо	интервью	посмотреть,	я	думаю,	там,	нам	добавят	еще,
там,	детали	каких-нибудь.	Просто	не	постоянно	за	ним	слежу,	но	вот	какие-то	флуктуации
всплывают.
Дети	–	это	морока.	Что	будет	в	стратегии	реальности?	Ссылка	на	статистику,	данные,
ссылка	на	факты,	ссылка	на	какие-то	конкретные	реальные,	ключевое	слово	–	реальные
примеры,	отсылка	на	личный	опыт	человека,	либо	на	сам	процесс	восприятия	этого
убеждения.	Буквально	вопрос	–	как	ты	это	понял?	И	человек	рассказывает.
Ну,	то	есть,	он	скажет,	ну,	вот,	у	меня	был	такой-то	опыт	в	детстве,	например,	или	у	меня
были	отношения	с	девушкой,	у	которой	было,	там,	двое	детей,	она	мне	не	смогла,	там,
время	уделять,	я	понял,	там,	дети	–	это	морока.	Говорит	человек	очень	осознанный.	Ну,	и,
соответственно,	фокус	языка	стратегии	реальности	–	это	просто	убедиться,	как	человек
воспринимает	реальность.
Сразу	скажу,	реальности	никакой	не	существует,	есть	только	восприятие	реальности.	У
нас	есть	органы	чувств,	которые	воспринимают	этот	мир,	дальше	в	мозгу	есть	такие
механизмы	определенные,	в	том	числе,	я	не	помню,	как	это	называется,	там,	атрибуция,
интерпретация,	не	помните?	Короче,	атрибуция	–	это	узнавание,	интерпретация	–	это
объяснение,	и	дальше	это	становится	вашим	опытом.	Есть	ошибки	атрибуции.
Ну,	было	такое,	что	вам	показалось,	что	это	ваш	знакомый,	а	это	не	ваш	знакомый.	Ну,
там,	даже	вот	вы	восприняли,	там,	человека	похож.	Потом	есть	ошибки	интерпретации,
когда	вы	прям	как-то	располагаете	в	голове	у	себя	в	разные	коробочки,	там,	опыт.
Ну,	там,	ребенок	подбежал	к	Ивану,	там,	не	знаю,	толкнул	его	так	слегка,	Иван	это
событие	проинтерпретировал	как	угрозу	своей	безопасности	и	спокойствию	и	стал	в	это
верить.	Все,	дальше	уже	эта	интерпретация	в	виде	каких-то	фраз,	слов	появляется.	То
есть,	восприятие,	атрибуция,	интерпретация,	ну,	соответственно,	уже	опыт	есть.
Вот,	и	по	пути	всей	этой	цепочки	косяки	вообще	неимоверные.	Косяки	на	уровне
--- Page 185 ---
восприятия,	типа	там,	не	увидел,	не	услышал,	услышал	не	то.	Косяки	на	уровне
атрибуции,	на	уровне,	скажем	так,	понимания,	неузнавания.
Ребенок	подошел,	там,	условно,	и	человек	такой,	ой,	блин,	ну,	типа	там,	шумят	дети,	от
них	вред	один,	там,	условно.	На	уровне	интерпретации,	на	уровне,	соответственно,
интерпретация	это	объяснение,	вплетение	в	свой	опыт,	можно	так	назвать.	И,
соответственно,	уже	с	этим	опытом	взаимодействия.
И	в	итоге	убеждение	часто	рождается,	не	тот	опыт,	не	то	поняли,	не	так	объяснили,	не	то
сказали.	Ну,	то	есть,	так	и	живем,	собственно.	Поэтому	стратегии	реальности,	фокусами
языка,	 гайда	 статистика,	 чтобы	 человеку	 сложно	 с	 которым	 спорить,	 либо,
соответственно,	как	ты	понял,	что	это	так?	Такой	вот	вопрос.
А	теперь	вы	мне	скажите,	когда	комфорт	важнее	денег,	то	как,	мы	бы	сказали,	стратегия
реальности?	Когда	ты	в	первый	раз	понял,	что	для	тебя	комфорт	важнее	денег.	Например,
а	еще?	Давайте	к	данным,	к	статистике,	к	правде,	к	реальности.	Мы	не	можем	сказать,	что
вот	этого	человека.
Или	мы	это	моделируем,	если	мы	статистику	приведем?	Нет,	статистика,	именно
статистика	с	ссылкой	на	факты,	ну,	не	то,	что	Росстат-сайт,	или	еще	что-то	в	этом	роде.
Можешь	апеллировать	к	какому-то	опыту,	например,	своими	глазами	видел,	ну,
допустим,	как	объяснение.	То	есть,	когда	я	говорю	даже	ради	себя,	то	есть,	я	не	являюсь
для	него	авторитетом,	если	я	делаю	этот	модель	мира,	не	являюсь,	тогда	реальность
случается?	Если	ты	влияешь	авторитетом,	это	может	быть	изменение	размера	фрейма.
Если	ты	блогер,	то	для	него	ты	модель	мира.	А	если	я	могу	кучу	вариаций?	А	если	не	могу
кучу	вариаций?	Ну,	условно,	то	не	модель	мира.	Если	ты	мне	будешь	говорить	лично,	то
это	может	быть	изменение	размера	фрейма,	намерение…	То	есть,	ты	мне	знаешь	блогера
или	нет,	а	через	минуту	я	могу	сказать,	что	я	блогер,	
translations	by	Thay	Нет,	блогер	я
имею	ввиду,	ты	через	какие-нибудь	социальные	сети	с	ним	взаимодействуешь.
А	если	я	в	жизни	вот	так	говорю,	ты,	допустим,	тренер,	говоришь	на	ученику,	и	для	него
ты	авторитет,	то	ты	будешь	изменять	размер	фрейма,	когда	ему	говоришь,	делай	так,	не
спрашивай.	В	этом	контексте,	да.	Почему?	Ну,	потому	что,	если	я	начну	тебе	говорить	про
какие-то	другие	контексты,	в	котором	ты	лучше	меня	разбираешься,	почему	это
изменение	размера	фрейма	такое?	То	есть,	в	социальных	сетях	ученику	говоришь?	Да,	не
спрашивай	почему,	просто	поверь.
Это,	получается,	по	идее,	просто	другие	реальности,	почему	изменение	размера	фрейма?
Это	стратегия	реальности.	Заметь,	кто	усложнять-то	начал.	Я.	Ну,	все.
Вот	так	и	всю	жизнь.	Он	может	на	сайт	сослаться,	допустим.	Это	намерение,	может	быть,
намерение,	что	тебе	нравится.
Я	понял.	Там	не	может	быть	деньги.	Что-то	напали.
--- Page 186 ---
А	если,	например,	сказано,	что	деньги	факты,	и	известный	факт,	что...	Да,	ну,	тогда	нужны
доказательства	какие-то,	доказательства	этого	факта.	Типа,	по	статистике	рейтинга
отелей,	например,	известный	факт,	что...	Факты	реально,	ну,	они	похожи,	еще	раз,	мы
живем	в	виртуальном	очень	мире,	и	почти	все	ваши	факты,	это	просто	каналы	в
телеграмме,	например,	с	видео.	Которые,	ну,	прям,	легко	могут	быть	очень	сильно
подделаны.
В	современном,	там,	эти,	42	есть	такая	нейросеть,	она	вам	такие	видео	создаст.
Селиванов	выкладывал,	а,	не	видели?	Видео	выкладывал,	где	тренинг	сидит,	мы	играем	в
лжеца,	а	потом	все	вскакивают	и	начинают	обниматься.	Ну,	очень,	пока	коряво.
Например.	Ну,	то	есть,	искусственный	интеллект	очень	сильно	девальвировал	понятия.
Правда?	Не,	к	тому,	что,	ну,	не	является	доказательством	видеозапись,	допустим,	там,	или
еще	что-то	в	этом	роде.
Но	для	многих	своими	глазами	в	интернете	читал,	своими	глазами	в	телевизоре	видел,
это	правда.	Ну,	тоже	та	же	статистика,	есть	такая	книжка,	которая	прям	называется	«Как
врать	при	помощи	статистики».	Вот	просто	возьми	ее,	и	там	вот	все	написано,	как	врать.
Они	эти,	как	его...	Ты	график	любой	берешь,	там,	я	даже	не	про	146	процентов,	просто	там
этот	график,	ну,	передернуть	можно	как	угодно.	Ну,	это	с	артики,	реально?	Есть	фильм
такой	«Хвост	виляет	собакой».	Мы	его	даже	в	клубе	разбирали,	рекомендую	там
посмотреть.
Фильм	«Хвост	виляет	собакой»	97-го	года,	и	там	технологии	показаны,	которые	тогда
даже,	если	были,	то	сейчас	там	вообще	боюсь	представить,	что.	Там	создают	такую
виртуальную	реальность,	причем	с	такими	доказательствами.	Есть	такой	пример,	TJ	такой
был	сайт,	Trend	Journal,	помните?	TG,	Trend	Journal.
Они	придумали	офигенный	алгоритм,	который	резко	их	вот	просто	вот	так	вот,	они
взлетели	в	популярности.	Они,	допустим,	вот	представьте,	происходит	какое-то	событие,
авария	на	перекрестке.	Ну,	как	бы,	мы	местная	газета.
Мы	хотим	эту	аварию	как-то,	не	знаю,	там	осветить.	Что	вы	делать	будете,	как	владельцы
газеты?	Ну,	в	России	был	такой	журнал	The	Life,	что-то	там.	Вы	туда	отправляете
журналиста,	который	фотографирует.
Да,	только	поплатишь	тому,	кто	где.	Или	вы	звоните	кому-то,	кто	живет	рядом,	пусть	он
сфотографирует	и	вам	даст	контент.	И	вы	его	там,	как	бы,	ну	там,	наш	журналист,	как	это
называют,	временный	журналист.
Ну,	типа	такой.	Наш	специальный	репортер.	Внештат.
Да,	наш	внештатный	сотрудник,	внештатный	репортер.	И	там	просто	какого-то	чувака
попросили	вот	так	вот	записать.	Ну,	как	бы	так	работает.
--- Page 187 ---
Давайте	послушаем	медицинскую.	Деда	Мороза	не	существует.	И,	короче,	просто	это
публикуют.
Сколько	времени	это	может	занять?	Много.	Ну,	там,	час-два.	В	некоторых	отдаленных
местах,	если	это,	ну,	там,	самолет	куда-нибудь	там	упал.
Может	быть,	там,	ну,	очень	долго.	И	Trend	Journal	что	придумал?	Они	взяли	и	стали
анализировать	твиты.	И	на	основе	этих	твитов	собирали	новость.
Их	бот	собирал	все	твиты,	которые	написали	про	это	событие.	А	там	можно
прикрепляться	к	локации.	И	из	этих	твитов	очень	понятно,	как	собирается,	что	там
произошло.
Да,	потому	что	там	пишут	по	факту.	Причем	фото	выкладывают.	Да,	смотрите,	сколько
трупов.
О,	смотрите,	какая	авария.	О,	разбили	фару.	Все,	событие	готово.
Ну,	ты	просто	из,	грубо	говоря,	из	20-50	очевидцев	собираешь	события.	И	они	стали
события	освещать	через,	там,	10	минут	после	события.	Все	офигели.
Ну,	как	бы	все	просто	в	шоке.	Как	это	можно?	Ну,	потом	этот	алгоритм	они,	по-моему,
продали.	Все	окей.
Вот.	Понимаете?	Вот	так	это	работает.	То	есть,	взяли	и	сразу	там	возникли,	естественно,
всякие	хакеры.
А	как	создать	события,	которого	не	было?	И	начали	создавать	события,	которых	не	было.
И	алгоритмы	точно	так	же	их	считывали.	Ты	просто	покупаешь	несколько	аккаунтов.
Есть	такая	даже	теория.	Теория	мертвого	интернета.	Слышали?	Что	если	вы	сейчас
откроете	сайт	какой-нибудь.
Ну,	даже	не	новостной,	а	локальный	какой-то	сайт.	Там	будет	тысячи	посещений	в	день.
Реальных	посещений	в	этом	сайте.
Реальных,	я	имею	в	виду	таких	людей,	как	мы,	реальных.	Ну,	там,	10-20.	Почему
остальные?	Боты,	искусственный	интеллект,	поисковые	системы.
Короче,	эти	хакеры	при	помощи	ботов	заходят.	Статистика	копится.	И	кажется,	что	блин,
такая	движуха	в	этом	вашем	интернете.
А	по	факту	80%	трафика	это	не	люди.	Что	уж	там	говорить	про	создание	правды.	Так,	я
понял.
Давайте	ням-ням.	Возвращаемся.	1445.
--- Page 188 ---
Примерно.	Прикол	в	том,	что	девочки	не	вне	иерархии.	Реально?	В	девочек	нет
иерархии.
Если	мы	берем	прямую	параллель.	Я	очень	рекомендую	вам.	Я	где-то	в	25	лет	прочитал
это	произведение.
Оно	максимально	уместно	зашло	для	меня.	22-25	лет	было.	Протопопов,	автор.
Трактат	о	любви	называется.	Это	база.	Чувак	Протопопов	это	этолог.
Это	человек,	который	изучает	инстинктивное	поведение.	Мы	от	стаи	обезьян	не	ушли
далеко.	Протопопов	рассказывает	про	принципы	выстраивания	иерархии	в	стае.
Это	супертренерская	компетенция.	Если	тренер	женщина,	к	ней	будет	гораздо	больше
требований.	И	ей	стать	среди	мужчин	авторитетной	очень	тяжело.
Почти	нереально.	Это	должна	быть	либо	с	такими	блестящими	истикулами.	Либо	я	вне
иерархии.
Я	просто	лекции	читаю.	А	часто	иерархия	распространяется	на	любой	закрытый
коллектив.	Если	там	есть	мужчин	и	женщины.
Женщин	нет	в	иерархии	мужчин.	Соревнуются	только	мужчины.	У	женщин	своя	есть
иерархия.
Женщины	в	иерархии	меряются	мужчинами.	Кто	у	тебя?	У	меня	альфа,	а	у	меня	бета.	Ты
лохушка.
А	соревнуются	только	мужчины.	Могу	привести	страшный	пример.	Абсолютно
несправедливый.
Осуждаю,	осуждаю.	Про	одного	знакомого,	который	стал	зарабатывать	очень	много.	Я	в
их	компании	провожу	тренинг.
И	один	коммерческий	директор.	Не	директор,	но	по	серединке.	Сигма.
Говорит,	Александр	Рудольфович,	можно	консультацию?	Говорю,	конечно,	Иван
Иванович.	Что	там	у	тебя?	Да	вот,	стал	денег	зарабатывать	много.	Надо	часы	выбрать
нормальные.
Какие	порекомендуешь?	И	показывает	на	сайте	три	варианта	часов.	Какие?	Там	просто
супер	классика	в	стиле.	Этот	Rolex.
Потом	часы	с	пентаграммой	красные.	И	какие-то	командирские,	тяжелые	часы.	Я	говорю,
самая	простая	классика.
Цена	у	них	на	тот	момент	была	10	тысяч	долларов.	Я	говорю,	стоимость	часов	это	та
--- Page 189 ---
зарплата,	которую	ты	хочешь	получать.	Это	тебе	напоминание.
Ты	смотришь	на	часы,	они	стоят	10	тысяч	долларов.	Это	твой	ХСР,	твоя	цель.	Хочу	10
тысяч	долларов.
Он	такой,	все,	аргумент,	покупай	вот	эти.	Заказал.	Я	говорю,	все,	заказал?	Да.
Тут	еще	надо	тачку	поменять	на	бизнес-класс.	Наверное,	мерс	возьму.	И	телку	надо
поменять.
Какая-то	у	меня	телка.	Я	говорю,	что?	Он	говорит,	женщина,	с	которой	я	живу,	нужна
более	представительная.	Ну	такая,	я	же	с	ней	хожу.
Это	был	год	2012.	Карта	у	меня	сильно	уже	была,	чем	сейчас.	Я	говорю,	прикольно.
Логика.	М.	Логика.	Вот.
Типа,	иерархия	мужчин,	женщин.	Ну,	как	бы,	женщина	в	ней	не	участвует.	В	принципе.
Когда	вот	та	женщина,	которая	у	него	молодая,	у	нее,	соответственно,	ее	мужчина	встал,
условно,	там,	гамма,	ну,	сигмы	поднялся	там,	условно.	Ну,	и	эта	сигма	такой	говорит,	ты
мне	женщину,	типа,	такая,	ну,	не	устраиваешь.	И	она	вообще	обнулилась.
То	есть,	она	пыталась,	допустим,	она	его	качала,	условно.	Чтобы	он	стал	сильным.	Нет,
это	вот	вы	уже,	как	бы...	Он	сильно	ушел,	а	ее	стреляли,	короче.
Да	нет,	как	он	ее	бросил,	он	сразу	обанкротился.	Вот,	умер	в	канале.	Это	вот	Иван	сейчас
политические	очки	зарабатывает	среди	девушек	здесь.
Да,	да.	Да,	Иван.	Голосуем	за	Ивана.
Молодец.	И	освободил	место	для	другого.	Более	достойного	мужчины.
Более	достойного	мужчины.	За	это	не	спасибо.	Но	он	все	равно	умер	подолго.
Последний.	Так,	стратегии	реальности.	Давайте	быстренько	все	четыре	пройдем,	потом
начнем	все	четырнадцать	отрабатывать.
Да?	Противоположный	пример.	Противоположный	пример	одиннадцатый.	Фокус	языка.
Противоположный	пример.	А	было	ли	так,	что?	Фраза	такая.	А	бывало	ли,	или	было	ли
так,	что?	Было	ли...	Так.
Запятая	что.	И	какое-то	событие.	Иногда,	но.
Но	не	всегда.	Но.	Типа.
Но	бывает	же	по-другому.	И	вот	противоположный	пример	это	обычно	фокус	языка,
--- Page 214 ---
Что	мы	можем	сказать	здесь?	А	сам-то	без	денег	всегда	в	комфорте.	Еще	раз.	А	сам-то	ты.
Без	денег	всегда	в	комфорте.	Окей.	Все	стоит,	типа,	денег,	я	куда-то	там	в	любом	случае
стол-стол.
Как	будто	я	на	улице	живу.	Ну,	типа	того.	Смотрите,	есть	вот	похожие,	есть	похожий
пример,	когда	человек	говорит,	ой,	что-то	какие-то	дорогие,	дорого,	цены	высокие.
Мы	говорим,	ну	сам-то	ты	небось	сюда	не	пешком	пришел,	да,	и	одет	не	в	самую	дешевую
одежду,	и	ел	наверняка	сегодня	недоширак,	так-то.	Смотрите,	есть	эффект	упрямления	к
себе,	как	и	у	всех	фокусов	языка.	И	один	из	эффектов,	это	человек,	если,	скажем,	не
соответствует,	то	ему	очень	некомфортно	становится.
И	реально	с	этого,	ну,	крючка	сложно	слезть.	Там	много	и	претензий	могут,	и	в	ответ
агрессия,	там,	или	еще	что-то.	Тут	непонятно,	потому	что	это	очень	некомфортно
человеку.
Ну,	представь	ситуацию,	ты	говоришь	там	какую-то	фразу,	условно,	ну,	там,	по	работе
говоришь,	вот,	вовремя	надо	приходить	сотрудникам	всем,	а	сама	опаздываешь.	Да.
Сама	вообще	очень	поздно	приходишь.
Да,	и	они	к	тебе	говорят,	там,	Татьяна,	ну,	как	бы,	блин,	ну	вы	что?	Да,	ты	выше	их.	И	тут
вот	у	них,	как	бы,	претензии	к	твоей	конгруентности.	Да	я	не	обязана	следить	за	работой.
Твой	сотрудник,	что	ли?	Нет,	пока.	Пока.	Как	поехать?	Сейчас	найдем	до	этого.
Ну,	у	меня	сейчас,	я	расскажу	тебе	вопрос.	Ну,	например,	условно,	вы	ведете,	там,	или	кто-
то	там	ведет,	знакомый	тренер,	а	сам	он,	там,	миллионер,	вы	ведете,	там,	тренер.	Да,	вот
давайте	вопрос	такой.
Вопрос	ко	всем.	Ну,	кто	знает?	Просьба.	Вы	выходите	на,	ну,	как	бы,	ваш	город.
Воронеж.	Миллионник.	Приезжает	два	тренера	по	финансам.
Они	выступают	в	разных	местах	города	в	одно	и	то	же	время.	Один	доказано	в	стратегии
реальности.	На	самом	деле	сам	миллионер.
Долларовый,	там,	вообще	все	нормально.	Но	у	него	нет	учеников,	которые	стали
миллионерами.	А	другой	не	миллионер.
Деньги	какие-то	есть,	ну,	самые	обычные.	Но	у	него,	там,	20	учеников-миллионеры.
Уважаемые	знатоки,	внимание,	вопрос.
Куда	вы	пойдете?	К	первому,	кто	сам	миллионер?	Или	ко	второму,	у	кого	ученики-
миллионеры?	Кто	у	тебя	ученик-миллионер?	Давайте,	кто	к	первому	пойдет?	Поднимите
руку.	Кто	ко	второму	пойдет?	Поднимите	руку.	Кто	не	понял	вопроса?	Поднимите	руку.
--- Page 231 ---
вам	подарили	там,	не	знаю,	букет	цветов,	чтобы	вам	подняли	зарплату.
Ну	то	есть	событие,	на	которое	вы	не	сильно	влияете,	но	по	факту	вы	на	него	вот	влияете
не	вот	так,	ну	там	два-три	шага,	а	вот	так	вот.	Ну	то	есть,	например,	я	приводил	пример,
это,	кстати,	вот	Алуника,	как	говорится,	не	даст	соврать,	у	нас	на	практике	была	такая
штука	достижения	недостижимых	целей,	где	курс	доллара	был,	короче,	71.	Я	записал
видео,	где	я	его	делаю	60,	то	ли	7,	что-то	такое.
Ну,	короче,	прям	такая	заметная	разница.	Делаю	технику,	выкладываю	в	чат,	через	там,
ну	условно	назовем	там,	меньше	недели,	курс	становится	67.	Потом	следующая	группа
практика,	 я	 говорю,	 короче,	 вот	 мы	 тут	 технику	 записывали,	 вообще	 прикольно
сработало,	вот	даже	есть	там	видео,	вы	можете	проверить	все	по	датам,	выкладывание
там,	короче,	не	подделать.
Я	говорю,	давайте	я	вам	расскажу	эту	технику,	я	особо	не	надеюсь	на	результат,	но	точно
сделаю.	И	еще	раз	то	же	самое	делаю,	короче,	ну	условно	курс	там	68,	я	его	делаю	66	в
технике,	скидываю	технику,	через	там	неделю	опять	курс	66.	Ну	в	смысле,	я	такой,	все,
хватит,	куда-то	мы	не	тем	начинаем	заниматься,	у	нас	МОП.
Просто	субмодально	вы	переводите,	ну	как	просто,	вот	есть	цель,	на	которую	вы	влияете,
как	подумайте	про	цель,	на	которую	вы	никак	не	влияете.	Вот	она	где-то	далеко,	ну
например,	чтобы	завтра	пошел	дождь	в	Африке,	в	пустыне,	например.	Как	вы	влияете?
Вот	вы	смотрите	далеко,	цель	субмодально	там,	подумайте	про	цель,	которую	вы	100%
можете	повлиять.
Ну	например,	вот	я	могу	цель	попить	чай,	как	я	ее	субмодально	воспринимаю,	в
субмодальной	стратегии	реальности?	Тут	точно	будет.	А	есть	цели,	ну	типа	влияю,	типа	не
влияю.	Например,	там	найти	на	улице	монетку.
Да,	то	есть,	кто-то	находит,	то	есть,	надо	хотя	бы	гулять	по	улице,	чтобы	найти.	То	есть,
есть	ваша	зона	ответственности,	есть	там	случайность,	есть	какой-то	такой	баланс,
назовем,	как	это,	навыков	скорее,	да,	каких-то	таких.	Она	у	вас	где?	Подумайте	про
монетку	найти	на	улице.
Все,	она	посередине	где-то	цель.	Вот	вы	берете	цель,	которую	нереально	пододвигаете
на	середину	и	оставляете	там.	То	есть,	на	доллар	вы	как	бы,	на	курс	доллара	вы	как	бы
влияете,	ну	как-то	непонятно	как.
Ну	то	есть,	что-то	надо	делать,	я	готов.	Два	раза	так	сделали,	сказал	хватит.	Например,
попью	на	всякий	случай.
Не,	не	надо	на	реальную,	потому	что	там,	я	думаю,	как	раз	вот	дурка	уже	как	бы,	врачи
там	уже	такие	ждут.	Типа	вот	еще	один	управляет	миром,	а	нам	санитарам	не	сказал.	Вот,
поэтому	типа	это	где-то,	ну	как-то	может	быть.
--- Page 232 ---
Не	будет?	Окей,	будет,	очень	хорошо.	Ну	то	есть,	ты	монетку	нашла,	не	нашла,	ну	типа
твоя	жизнь	супер	никак	не	поменялась.	Вот	из	этой	серии.
Это	фокус	языка	последствия.	То	есть,	есть	ряд	событий,	которые	вы,	на	которые	вы
влияете,	 но	 вы	 не	 знаете,	 что	 вы	 на	 них	 влияете.	 То	 есть,	 вы	 ставите	 цель,
бессознательная,	как	в	том	анекдоте.
Мужик	из	леса	привозит	целую	телегу	дров	на	лошади,	на	телеге,	и	говорит,	обращаясь	к
своим	односельчанам,	я	вам	дрова	привез.	Лошадь	такая,	ага,	ты.	И	вот	так	же	и
бессознательная.
Вы	такие,	я	цель	достигла.	Бессознательная	такая,	ага,	ты.	Да,	это	вот	карта	желаний.
Окей,	как	тренировать	разделение?	Ну,	как	тренировать?	Обращать	внимание	на	детали,
градиенты,	оттенки,	нюансы,	тонкости,	всякие	моменты,	чувствовать	их.	Тренировка
калибровки,	по	большому	счету,	это	тренировка.	Я	показывал,	что	иногда	калибровка
может	 быть...	 Вот	 монетка,	 да?	 Помните	 упражнение	 с	 практикой?	 Вот	 берем,
подбрасываем	монетку.
Орел	или	решка?	Да	не,	вот	орел,	вот	решка.	Орел	или	решка?	Да	ну,	Андрей,	решка.
Решка.
Орел	или	решка?	Когда	я	подбрасываю	монетку,	пока	я	здесь,	я	ее	вот	средним	пальцем,
вот	сейчас	калибрую,	что	тут	решка.	Дальше	я	могу	либо	орлом	положить,	либо
перевернуть.	Спасибо,	Иван.
Я	еще	раз	убедился,	что	у	тебя	очень	нежные	руки.	Смотри,	это	вот	калибровка.	Когда	у
вас...	слышали	такое	экстрасенсорика	слово?	Это	просто	калибровка.
Очень	тонкая	калибровка.	В	той	модальности,	вот	я	подбрасываю	монетку,	и	когда	я	ее
ловлю,	вот	я	ее	здесь	чувствую.	Нет,	я	не	вижу,	я	ее	чувствую	пальцем.
Да,	вот	рисунок,	что	вот	здесь	вот,	ну	почувствовал,	что	тут	орел.	И	дальше	я	могу	либо
вот	 так	 вот	 перевернуть,	 соответственно,	 она	 орлом	 же	 повернется,	 либо,
соответственно,	другой	стороной,	чтобы	решка.	Еще	раз,	это	сверхчувствительность
просто.
Когда	у	тебя	модальность	одна	супер	прокачена,	допустим,	давайте	пример	приведу.	Ну
даже	там	не	только	про	монетку,	в	принципе,	вот	у	кого-то	бывает	там	супер	острое
зрение,	например,	да,	или	супер	хороший	слух.	Вот,	допустим,	я	сейчас	на	пианино	начал
лобать,	ну	я	реально,	ну	как	бы	я	не	знаю	по	нотам,	но	если	я	промазываю,	то	я	это
слышу.
Как	это	объяснить?	И	вот	для	того,	чтобы	стать	более	тонкой,	чтобы	у	вас	калибровка
появилась,	вам	что	надо?	Брать	отдельно	одну	модальность,	правило	номер	один.
--- Page 233 ---
Правило	номер	два,	тренировать	ее	с	обратной	связью,	понимаете,	убедиться,	что
получилось,	не	получилось,	да,	не	просто	наугад,	как	это	бывает,	например,	вот	мы	эту
стратегию	Шерлока	Холмса,	который,	по	сути,	объединяет	разделение	и	обобщение,
фокус	языка,	когда	вот	ты	смотришь	на	человека	и	говоришь,	кто	он	там	по	профессии	и
так	далее.	И	мы	развлекались	как,	когда	в	метро,	условно,	едешь,	ну	метро	это	такой
поезд	под	землей,	сейчас	для	красноярцев	рассказываю,	и	там,	короче,	ну	все,	началось.
Нет,	смотрите,	вы	откалибровали,	едет	напротив	вас	дама	в	метро,	да,	и	вы	такие
думаете,	на	какой	остановке	она	выйдет?	Нет,	так	разница	не	разница,	твоя	задача
калибровать,	настолько,	что	ты	можешь	найти	мелкие	признаки	ее	движения,	например,
да,	это	чудеса	калибровки,	а	так,	чтобы	это	было	на	уровне	порогового	восприятия.	Ну	я
думаю,	что	вот,	допустим,	это	особенно,	когда	вы	там	какой-нибудь	фильм	парфюмер
посмотрели,	выбрали	какую-то	модальность,	начали	ее	тренировать,	потом	мир	запахов
просто	становится,	ну	не	знаю,	богаче	в	10	раз,	чем	у	вас	был,	и	вокруг	все	такие,	ну	типа,
а	вы	такие,	да	ты	не	понимаешь,	это	же	вот	эти	оттенки,	вот	это	вот	все.	Да,	и	вот	в	том
числе	 и	 профилактика	 фальцвагена,	 альцгеймера,	 когда	 вы	 начинаете	 просто,	 ну
тренировать	свою	чувствительность.
Как	тренировать	обобщение?	Ну	есть	прикольная	такая,	есть	такой	фильм,	смотреть	не
обязательно,	называется	«Тысяча	слов»,	по-моему,	там	про	Эдди	Мерфи,	что	ли,	по-
моему,	снимался	даже,	ну	короче,	какой-то	негр,	которому	сказали,	как	только	какой-то,
ну	в	общем,	чувак,	ему	ангел,	я	не	помню,	сам	не	смотрел	даже,	сказал,	что	у	тебя	всего
тысяча	слов,	сказав	которые,	после	тысячного	слова	ты	умрешь.	Ну	такое	правило.	Ну	и,
соответственно,	чувак	перестал	быть	гипертимом,	давайте	так	назовем	по-нашему,	ну	и
все,	как	бы,	ну	и	потом	там,	конечно,	это	драма,	там	сюжет,	слезы,	сопли,	все	дела,	ну	в
общем,	идея	как	раз,	вот	представьте,	что	у	вас	выдан	вам	словарный	запас	на	день,
например,	100	слов,	все,	поехали.
Не,	вот	ты	обобщение	так	будешь	тренировать,	ну	как	вы	вчера	погуляли,	и	ты	такая.	Ну
кто	ж	тебя	остановит,	давай,	только	кратко,	Иван,	давай.	А	все-таки	ты	этот	анекдот
рассказываешь,	да?	Окей.
Никто	не	понимает,	что	с	утра	случается.	Ты	что	показывал?	Загругляемся.	Это	мы	еще	в
крокодилы	не	играем.
Да,	да,	да.	Сегодня.	Сегодня	Аристоич.
Да.	Окей,	ну	посмотрим	там,	просто	в	нее	надо	долго	играть,	чтобы	было	это.	Обобщение,
просто	уменьшаете	свой,	назовем	это	словарный	запас.
Как	это	слово?	Ненок.	Аналогия.	Как	тренируют	аналогию?	Ну,	сайт	притчи.ру,	начинайте
читать,	там	на	этом	сайте	притчи.ру,	там	13	тысяч	примерно	притч.
Аналогия.	Сейчас	дойдем.	Притча,	в	смысле,	чтобы	у	вас	была	эта	база.
--- Page 234 ---
База	для,	скажем,	даже	не	на	уровне	структуры,	а	на	уровне	примеров	просто	у	вас	база.	И
вы,	не	знаю,	там	есть	случайная	притча,	10	притч	просто	случайных	открываете,	они
отсортированы	там	по	странам,	по	темам,	по	продолжительности.	Очень	удобно.
Берете	10	притч,	в	день	читаете,	спина	никогда	болеть	не	будет.	Там	вообще	все	просто.
Там	только	притчи.
Нет,	картинки	там	тоже	есть.	Окей.	Аналогия.
Ну,	тоже,	как	бы,	старитейлинг	и	прочие	вот	эти	инструменты.	Я	бы	назвал	это,	скажем,
тиктокера	или	там	вот	этого,	кто	выходит,	выступает,	короткую	историю	рассказал,	все
поулыбались,	разбежались.	То	есть	вот	там	есть	определенное	правильное	составление
сюжета.
Вот	тоже	рекомендую	старитейлинг,	какой-нибудь	курс	пройти	по	старитейлингу.	Я	бы
накидал	имен,	но	я	их	не	помню,	которые	я	просто	фоном	прослушивал.	И	там	у	всех	у
них	есть	вот	эта	вот	основная	идея,	идея	по	драматургии	обязательно	должна	быть.
Ну,	я	вам	вкратце	рассказываю	уже.	Изменение	размера	фрейма.	Как	тренировать?	Ну,	по
отдельности	тренируем	позиции	восприятия.
Первую	позицию	эгоиста,	вторую	эмпатия.	Вот,	кстати,	Роман,	наш	друг,	наверное,	вот	я
знаю	человек	пять,	наверное,	у	которых	супер	крутая	вторая	позиция.	У	него	Wi-Fi	для
людей.
Там	очень	много	других	нюансов.	Это	имеется	в	виду	один	из	самых	явных	и	нетипичных.
Кстати,	я	не	понял	про	Wi-Fi.
В	смысле	у	него	с	собой	какой-то	блок?	Он	же	ссылку	даже	скинул	в	чат.	И	третью
позицию	тренируем	мы,	да.	Также	изменение	размера	фрейма.
Вот	есть	настоящее	здесь	сейчас,	да.	Есть	прошлое.	Назовем	прошлое	как	истории.
История.	Тренировка	прошлого	это	вот	читать	историю.	Причем	мы	живем,	как	обычно,	в
замечательное	время,	что	история	просто	будет	меняться.
Она	меняется.	И	будущее.	Будущее,	тренировка	будущего.
Есть	такой	Рэй	Курцвейл.	Я	про	него	говорил	уже	пару	раз	на	других	тренингах.	Рэй
Курцвейл	это	официальный	футурист	Гугла.
Чувак,	который	рассказывает,	что	будет.	У	него	какое-то	там	чудовищное	по	процентам
совпадение	 прогноз-реальность.	 Типа	 он	 Сири	 предсказал,	 предсказал	 носимые
устройства	дополненной	реальности.
Причем	все	это	предсказывал	в	80-90-х	годах.	Ну	когда	тут	рядом	даже	не	торчало.	Как	он
--- Page 235 ---
это	делает?	Мы	его	знаем?	Я	думаю	это	все	на	основе	фантастических	рассказов	Айзека
Азимова	и	прочих	ученых,	которые	стали	фантастами.
Когда	нужно	обкатывать	какие-то	потенциальные	изобретения,	которые	вкидываются	в
виде	фантастического	рассказа	и	тестируются	на	обществе.	Насколько	туда	можно
направить	внимание.	И	вот	фильм	«Черное	зеркало»	все	смотрели.
Он	был	снят	первой	серией	в	2012	году.	Сейчас	уже	то,	что	там	показано,	уже	правда,	уже
произошло.	Есть	еще	сериал,	который	HBO	снял	в	ответ	на	«Черное	зеркало»,	сериал
называется	«Годы».
Ну	«Годы»,	«Года»,	как	перевести	там.	Типа	про	Англию	ближайшего	будущего.	В	том
числе	и	про	войну	в	Европе.
Не	в	пепле,	а	в	мигрантском	кризисе.	Типа	ближайшее	будущее.	Оно	такое	близкое,	что
немного	времени	не	надо,	чтобы	сказать,	что	документалистика	почти.
Откуда	вы	знали.	Это	тренировка	будущего.	Тоже	есть	у	меня	такое	развлечение	с
некоторыми.
Мы	практикуем.	Это,	по	сути,	такая	прогностика,	ничем	не	обеспеченная.	Когда	мы
говорим,	что	будет	через,	например,	пара	знакомых	начинает	встречаться.
Я	говорю,	вот	им	осталось	до	конца	их	отношений.	Или	наоборот,	вот	все	точно,	дети
будут.	Прогностика	про	какие-то	события	вот	здесь,	сейчас.
Когда	ты	можешь	сказать,	да,	нет,	произойдет,	не	произойдет.	Поедет	на	тренинг	или	не
поедет	на	тренинг.	То	есть	вот	эти	события	можно	прямо	предсказывать.
Причем	вы	не	знаете.	Тут	тренировка	отсутствия	вот	этого	фокуса	последствий.	Вы	просто
такие.
Выберут,	не	выберут.	Произойдет,	не	произойдет.	Сделают,	не	сделают.
Условно,	напишет,	не	напишет	и	так	далее.	То	есть	такая	прогностика.	Это	тоже
тренировка	будущего.
Вот	это	вот	как-то	чувствую.	Другой	результат.	Это	тренировка	другого	результата.
Это	тренировка	творчества,	по	сути.	Когда	вы	берете	и	начинаете,	как	бы	это	сказать,
удивлять	себя.	Есть	очень	крутой	инструмент.
Теория	решений	изобретательских	задач.	ТРИЗ	Генриха	Сауловича	Альшулера.	Это
пособие	для	творческих	людей.
Если	 вы	 хотите	 стать	 творческим	 человеком,	 все	 уже	 давно	 придумано.	 Полезно
почитать,	курс	пройти.	Есть	подкаст	на	РадионЛП,	даже	парочка	на	тему	ТРИЗа.
--- Page 236 ---
Очень	крутая	штука.	Могу	порекомендовать	наших	мастеров	Евгений	Тушканов.	Я	жду,
когда	он	начнет	Радио	ТРИЗ	выпускать.
Пока	все	не	происходит.	Модель	мира.	Как	тренировать	модель	мира?	Путешествовать.
Самый	надежный	способ	тренировать	модель	мира.	Когда	ты	просто	путешествуешь	и
смотришь	 на	 другие	 культуры.	 Это	 такая	 офигенная	 профилактика,	 извините,
патриотизма.
Вы	даже	не	представляете.	В	крайней	форме	проявления.	Не	любви	к	себе,	а	не	любви	к
другим.
Это	следующая	стадия.	Когда	ты	ездишь,	смотришь,	что	люди	едят	тараканчиков.	Для	них
это	норма.
Девятилетние	девочки	выходят	замуж	за	стариков.	Есть	часовой	пояс	сдвинутый.	В	стране
по	часу	идут	часовые	пояса.
А	в	Австралии	есть	место,	где	у	них	часовой	пояс	сдвинут	на	полчаса.	У	тебя,	грубо	говоря,
час	11.	А	у	них	там	условно	11.30	или	10.30.	И	ты	такой,	ну	как?	Это	конкретно	в
заповеднике	Улуру.
Там	живут	местные.	Англичане	не	всех	истребили.	Просто	осталось,	в	резервации	их
заперли.
И	вот	они	там	живут,	и	у	них	другой	часовой	пояс	полностью.	А	когда	вода	в	воду	течет?
Нет,	это	фейк.	Я	проверял.
Не	течет.	Общаться	с	людьми	удобнее.	Спасибо,	Иван.
Спасибо.	Да	нет,	общаться	с	разными	людьми.	С	глупыми	тоже.
Простите.	Как	тренировать	стратегии	реальности?	Есть	такое	развлечение.	Я	не	стал
давать	вам	это	упражнение.
Называется	факт-чекинг.	Это	когда	есть	какое-то	событие,	новость.	Его	надо	проверить.
Они	впускают	в	некоторые	страны.	Когда	паспорти	дата	находят	буквами	на	текст
паспорта.	Печать	букв,	ну	даты.
Не	пускают.	Ужас.	Довели	страну	демократы.
Что	же	это	творится?	И	через	день	выходит	опровержение.	Официальное.	От	МИДа
России.
Пускают.	Хватит.	Фонить.
--- Page 237 ---
Мы	живем	в	мире	пост-правды.	Фейк-ньюс.	Когда	события.
Самый	простой	способ.	Самый	надежный	способ.	Это	не	читать	новости,	которые	сейчас.
Дать	им	новостям	настояться.	Я	это	так	называю.	Сутки	нормально.
За	сутки	есть	люди,	которые	все	это	дело	разберут,	пересоберут.	Какие-то	интервью.	У
меня	с	задержкой.
Буквально	2-3	у	меня	новостных	канала.	Которые	я	полностью	читаю	сразу.	А	все
остальное.
Когда	с	выпученными	глазами	прибегают.	Продавай,	покупай.	Переезжай,	начинай.
Давайте	подождем.	День,	два.	В	некоторых	случаях,	если	это	продуманная,	хорошая,
информационная	спецоперация,	3	дня	надо	подождать.
Все	 равно	 найдут,	 разберут,	 пересоберут,	 истину	 выяснят.	 Есть	 такие	 операции.
Прикрытие	в	том	числе.
А	вы	знали,	что?	Арестович	Собчак	сказал.	А	на	самом	деле	интервью	записано	месяц
назад.	Чекать	реальность.
Это	очень	полезная	практика,	которую	нужно	делать	самому	и	так.	Проверять	правду.	Я
проверял	одно	время,	тренировал,	тренировал,	потом	плюнул,	сказал.
Короче,	правды	нет.	Никогда	вы	не	узнаете,	правда	или	нет.	Я	давал	задание	в	одной
группе	на	мастерском.
В	ТАЕ	точно	помню.	Короче,	кто-то	там	в	школе	какой-то	американской	ввели	какое-то
правило.	Ну,	типа,	проверьте,	да,	нет.
И	ребята	нашли	сайт	этой	школы.	Ну,	в	общем,	там,	фотографии.	Ну,	короче,	прям	так.
Просто	было	указание	школы	и	какая-то	фотка.	Они	по	фотке,	ну,	короче,	все-все-все
проверили.	Чекнули	новость	на	правдивость.
Стратегия	реальности.	А	вы	номер	7	случайно	пропустили?	Кого?	Кого	пропустили?	Номер
7.	Я	говорил	про,	ты	не	снимала	просто	в	этот	момент,	что	тренировать	первую,	вторую,
третью	позиции	и	тренировать,	собирать	исторические	всякие	штуки,	жить	здесь	сейчас
условно	на	настоящее	время	и	всякие	будущие.	И	прокидывать	какие-то	будущие	как	бы
твоя	личная	прогностика.
Произойдет,	не	произойдет.	Я	думаю,	что	вот	это,	если	это	тренировать,	знаете,	вот
самый	 крутой	 способ	 тренировать	 интуицию,	 рекомендую	 всем.	 Вот	 мы	 живем	 в
настоящем,	да,	давайте	возьмем	там	события.
--- Page 238 ---
Ну,	там,	какое-нибудь	через	полгода,	например.	Ну,	месяц,	может	быть.	Произойдет,	не
произойдет.
Ну,	скорее,	как	бы	такое	событие,	которое	от	нас	не	сильно	напрямую	зависит,	на	которое
мы	не	сильно	влияем.	Ну,	переедет	кто-нибудь	там	куда-нибудь,	или	вернется	кто-нибудь
откуда-то.	Ну,	типа.
И	потом,	как	половина	сказала	да,	половина	сказала	нет.	И	когда	это	событие	произойдет,
наша	задача	восстановить	полностью	всю	цепочку	принятых	решений	и	событий,	чтобы
сказать,	что	это	произошло	или	не	произошло.	И	вот	такими	откатами	мы	тренируем,	на
самом	деле,	вот	это.
Понимаете?	То	есть,	мы	тренируем	прогностику	свою,	когда	вы	разберете,	почему	это
произошло	или	не	произошло.	Понимаете	идею?	Что	когда	событие	произошло,	ну,	нам
легко	сказать,	почему	оно	произошло.	Ну,	типа,	там,	ну,	что-нибудь	политическое	можно
взять,	там,	Трамп,	там,	еще	что-нибудь.
Что	Трамп	принял	такой-то	указ.	Все	понятно,	почему	он	принял,	когда	событие	уже
произошло.	А	вот	его	задача	отмотать	на	настоящий	момент	и	понять,	как	бы	оно	могло
произойти,	как	бы	мы	могли	это	предсказать.
Если	бы	мы	могли	предсказывать,	как	бы	это	было.	Противоположный	пример.	Ну,
искать,	хакать	систему,	находить	нарушение	правил.
Это	упражнение,	которое	Таня	до	сих	пор	делает.	Придумать	преступление,	за	которого
нет	еще	статьи.	И	обогатиться,	стать	миллиардером.
Спроси.	Ну,	я	бы	не	сказал,	что	это	ты	придумала,	да?	Ну,	вот,	просто	чтобы.	Как
тренировать	иерархию	критериев?	Тут	вообще	все	просто.
Читайте	Библию,	Коран,	Тору,	там	все	на	свете.	И	различные	труды	религиозных	сект.	Там
у	 всех	 есть	 определенные	 паттерны,	 которые,	 собственно,	 являются	 вот	 этими
паттернами	иерархии	критериев.
Вообще	любая	нормальная,	уважающая	себя	секта	обычно	начинается	с	заботы	о
здоровье,	 где	 ну,	 давайте	 так	 скажу.	 Какая	 самая	 внушаемая	 категория	 граждан?
Женщины.	Дети.
Точка.	Верующие.	Почему	они	стали	верующими?	Кто	в	основном	верующие?	Люди	с
нерасстегнутыми	постановлениями.
Которые	делят	чудеса.	Какой	у	них	возраст?	Возраст	какой?	Пожилые.	Не	просто	пожилые,
а	которые	столкнулись	со	смертью.
Это	очень	такой	религиозный	опыт.	И	остались	живы.	Кто-то	умер	из	близких,	например.
--- Page 239 ---
И	 они	 уже	 сами	 понимают,	 что	 скоро	 такая	 некая	 гипотимность	 и	 тревожность
одновременно.	И	все,	этим	людям	нужно	состояние	ну,	какого-то	фундаментального
спокойствия.	А	что	дает	состояние	спокойствия?	Трансовое	состояние.
Не	просто	само	трансовое	состояние,	когда	ты	в	трансе	находишься.	И	кто-то,	кто	говорит
все	будет	хорошо.	По	сути,	функционал	религии,	в	том	числе	и	какой.
Зачем	нужна	религия,	кроме	ее	правильных,	несомненно,	конечно	же,	функций.	Она
должна	сдерживать.	Представьте,	что	вы	понимаете,	что	на	том	свете	нет	никакого
наказания	за	ваши	деяния	здесь,	сейчас.
Абсолютно.	Это	потому,	что	ты	на	тренинге	ходишь,	Иван.	Я	пример	могу	привести.
Однажды	на	тренинге	в	Доминикане.	Я	рассказывал	этот	пример.	Мы	с	Никитой	сидим.
Уже	последний	день.	Вань,	помнишь	последний	день?	Детали,	вспышки.	Только	его	и
помню.
Я	могу	описать	этого	мужчину.	Мы	сидим	на	берегу,	на	пляже.	Последний	день,	реально.
Завтра	 улетать.	 Подходит	 мужик.	 Сидит	 Никита,	 Ира,	 я.	 И	 мужик	 такой	 к	 Ире
поворачивается	на	английском	языке	и	говорит	Девушка,	вы	не	против,	если	мы	пойдем
потрахаемся	сейчас?	Ну	да.
Ну	там	факт	был.	И	показывает	Никиту.	Молодой	человек,	вы	не	против,	что	если	я
потрахаюсь	с	вашей	девушкой?	Ну	типа	того.
Я	такой,	блин,	переговорный	кейс	неожиданный	начался.	Так,	короче,	Никиту	надо
значит.	Ну,	короче,	вот	сразу	у	меня	так	в	голове	план	действий.
По	голове	бьющее	этого	человека.	Я	такой	понимаю,	типа	может	я	неправильно	понял.
Ну	тогда	мы	все	неправильно	поняли,	что	он	имеет	в	виду.
Ну,	короче,	как-то	вот	эта	первая	волна	шока	схлынула	и	дальше	стал	вопрос.	Типа,	что
случилось?	Нормально	же	не	общались.	И	он	такой	говорит.
Да	блин,	понимаете,	и	показывает	как	бы	на	себя,	на	себе	не	покажу,	не	буду	показывать,
в	район	легких	сбоку.	Типа	там	вот	мне	операцию	делали,	мне	осталось	там	типа	три
месяца.	У	меня	взрослые	дети,	живут	в	Европе.
Там	дочка	журналист,	сын	там	какой-то	спортсмен,	что-то	такое.	А	я	ну	как	бы	знаю,	что	я
умру	через	три	месяца.	Я	устал	как	бы	быть	не	собой.
Я	просто	хожу	и	предлагаю	там	покайфовать.	Пробую	там	вещества,	ну	там	как	бы	типа
иногда	отказывают,	иногда	не	отказывают.	Так	и	живу.
Че,	мне	осталось	три	месяца.	Понимаете?	А	теперь	представьте,	если	бы	не	было	религии,
--- Page 240 ---
то	все	бы	были	такие.	Когда	ты	можешь	что-то	сделать,	а	тебе	вообще	пофиг,	потому	что
ты,	ну	условно,	закончишься	через	месяц.
Ну	условно	месяц.	Но	это	еще	не	факт,	потому	что	мужчина	мог	бы	быть	счастлив.	А	у
него	нет	никаких	сдерживающих.
А	если	у	тебя	есть	какой-то	сдерживающий,	например,	внушенный	тебе	на	уровне
стратегии	реальности,	что	точка	смерти	она	не	последняя,	после	нее	дальше	вариант.
Если	ты	делаешь	вот	так,	то	рай,	если	не	делаешь	так,	а	делаешь	по-другому,	вот	тебе	ад,
ну	типа	выбирай,	то	у	человека	появляется	какой-то	этот	механизм	рефлексии.	И	он	уже,
может	быть,	не	надо.
Ну	представьте,	вот	вы	две	тысячи	лет	назад	вам	выдали,	что	называется,	вот	общество,
которым	надо	как-то	управлять.	Че	вы	им	скажете?	Как	вы	их	будете,	ну	извините,
запугивать?	Как	вы	их	будете	мотивировать?	Как	вы	будете	делать	что-то,	чтобы	эти	люди
вас	слушались?	Понимаете?	Соответственно,	вот	как	бы	функционал.	Не,	просто	вот	так
вот	легко	надеяться	на	то,	что	вот	мы	сейчас	я	его	проработаю,	и	он	будет	хороший,	и	он
никогда	не	будет	хотеть	желать	зла	другим,	ну	вряд	ли.
Это	мы	тут	сидим	через	одного	там	просветленные.	А	вот	вы	идите	вот	там	на	улице,	в
такси	сядьте,	чтобы	поехать,	и	у	таксиста	спросите	о	его	какой-нибудь	мечте.	И	у	него	там
мечта	будет	связана	вот	так	вот,	а	потом	вот	так	вот,	а	потом,	короче,	чтобы	денег	было
много,	и	чтобы	как	там,	мы	на	них	плевали,	как	это	цитата	из	Кинзадза,	там	дословно	не
помню.
Ну	типа,	что	мы	будем	на	них	плевать,	а	они	будут	там,	не	знаю,	плакать	условно.	А	это
норма	95	процентов	людей.	И	вот	в	какой-то	момент	человек	сталкивается	со	смертью	и
понимает,	что	блин,	короче,	на	нож	мне	в	печень	никто	не	вечен.
И	начинает	как-то	думать	уже	я	как-то,	где	душа	моя	припаркуется.	И	дальше	пошли
варианты,	к	какой	конфессии	он	примкнет.	И	дальше	есть	прикол.
Сейчас	я	вам	как-то	его...	Для	меня	это	был	такой	метафрейм.	Вот	представьте,	как	бы	это
сказать,	ну	давайте	возьмем	католик.	У	человека,	который	стал	католиком.
—	Католик.	—	Мужчина	или	женщина?	Скорее	всего.	—	Какая,	скажем,	ну	давайте
подскажу,	строгий	папа,	тихая	мама,	которая	манипулирует	папой.
—	Ну	да,	строгий	папа,	тихая	мама.	—	Которая	манипулирует	папой.	—	Типа	муж	голова
вращает.
—	Ну	по	бумагам	папа	главный.	А	по	факту	мама	главный.	Хорошо,	у	православных	какой
папа	мама?	—	Папа	властный,	а	женщина,	наверное...	—	Православный.
Папа	тихий,	спокойный,	немножко	в	чувстве	вины.	Мама	недовольная.	—	Ну	да,	ну	что	ж,
--- Page 248 ---
возвращаться	в	контекст,	тяжело,	ну	типа	ты,	тяжело,	то	есть	прочее,	то	есть	ты	сначала
дезинфицируешься	из	контекста,	да,	а	потом	это.	Я	понял.
Как	вариант	можете	пять	таких	сделать,	а	потом	обсудить	уже	из	отложенных	карточек?
Скорее	всего	вы	вспомните	всю	аргументацию?	Короче,	как	вот	это,	как	вот	это,	как	вот
это	в	связке?	Кстати,	еще	отследил,	что	когда	попадало	что-то,	тело	менялось,	короче,	ну
именно	в	теле,	то	есть	как	будто	чуть-чуть	расслаблялся	какая-то	часть	там,	типа	вот,	там
спине,	короче,	да,	да,	как-то	вот.	Либо	тебе	начинает	вести	немножко,	короче,	голову,
типа	как	будто,	не	знаю,	то	есть,	ну,	какой-то	вбок,	типа,	ну	то	есть	изменение	положения
тела,	как	бы,	либо	расслабление,	что-то,	вот	когда	вот	хорошо	попадает.	Я	сказал,	есть
уже	такие	факты,	когда	приносят	какую-то	вещь	и	говорят,	что	она	помогает,	ну	это	так,
ну	в	смысле.
Нет,	там	была,	типа,	смысл,	что,	типа,	ну	если	это	помогает,	то	чем	это	плохо?	То	есть	ты
же,	как	бы,	неважно,	что	ты...	Нет,	там	была	стратегия	реальности,	которой	я	хотел
сказать,	что,	да,	на	некоторых	тренингах	это	делают.	Ну,	я	знаю	это	сам,	там,	продают
какие-то	вещи,	которые	точно	понятно,	что	это,	ну,	не	волшебные	вещи,	да,	а	людям
выдают.	Да,	есть	такое,	согласен.
Но	это	не	инфоцыганство,	это	скорее,	ну,	там,	какое-то	мошенничество.	Так,	поехали,
давайте.	Сколько,	15	минут	троечки	по	2	целых	1	треть	человека,	примерно.
Берете	по	2	фокуса,	по	2	фокуса	языка	подряд.	Если	чувствуете,	что	2	легко,	добавляете
третий.	С	обратной	связью.
15	минут	на	выполнение	упражнения.	Это	последствия.	Это	сначала...	А,	сначала	ты
сказал,	что	для	тебя,	типа,	что	комфортного?	Расскажи,	типа.
Не,	не	комфортно,	типа,	что	ты	лежишь	за	рулем,	держишь	руль,	смотришь	на	это,
повлечен,	там,	чувствуешь	машину.	Это	не	стратегия	реальности?	Ну,	там	разделение
было,	что	я...	Это	вообще	было...	Скажите,	чем	разделение	отличается	от	стратегии
реальности?	Их	путают	часто.	Разделение,	наверное,	по	деталям	больше.
Она,	типа,	зависла	от...	Еще.	Так,	стратегия	реальности,	вот	разделение.	Ну,	разделение
это	детали,	а	стратегия	реальности	это	более	обобщенное,	то	есть,	ну,	типа,	конкретно...
Вот	ты	говоришь,	вот	ты	сидишь,	держишься	за	руль,	смотришь	в	окно,	музыка	играет.
Это	стратегия	реальности?	Или	разделение?	Мне	кажется,	это	разделение.	Ну,	смотря,	что
я	делаю,	смотря,	почему	я	это	применял	как	будто.	Если	это...	Нет,	если,	допустим,	ты,	как
я	понимаю,	вот	была	там	езда	за	рулем,	и	если	я	просто	перечисляю	факты	езды	за	рулем,
ну,	как	бы	разделяя	на	части,	то	это	разделение.
А	стратегия	реальности,	если	это	была	бы	не	езда	за	рулем,	а,	типа,	как	ты	понял,	типа,
вот	это	ощущение	это?	Я	его	просто	объясняю,	нет?	Разделение,	это	как	бы	по	структуре.
Вот	стул	делается,	условно,	мебелью,	дизайном	и	так	далее.	А	стратегия	реальности	стул
--- Page 249 ---
стоит,	ну,	нет,	да?	Смотрите,	разделение	это	процесс,	а	стратегия	реальности	это
окончание	этого	процесса.
Любое	разделение	упирается	в	стратегию	реальности.	Который	упирается	в	стратегию
реальности.	То	есть	мы	разделяем,	разделяем,	разделяем,	в	итоге	получаем	стратегию
реальности.
Вот	человек	говорит,	дети	это	счастье.	Мы	говорим,	что	такое	счастье?	Начинаем,	и	в
какой-то	момент,	разделяя	понятие,	мы	упираемся	в	набор	какого-то	события,	факта,
опыта.	Получается,	что	Андрей	случайно	вплел	сюда	на	дополнительную	стратегию
реальности,	да?	Это	тоже	один	из	примеров	жестов	стратегии	реальности,	когда	ты
показываешь,	вот	ты	сидишь	за	рулем,	смотришь	в	окно,	переключаешь	рычаг,	это
стратегия	реальности.
Один	из	жестов	стратегии	реальности	это	как	раз	показывать	себя	внутри	какого-то
факта.	А	тогда	разделение	это,	например...	Просто	перечисляешь.	Поездка,	ну,	говоришь,
человек	за	рулем,	играет	музыка.
Вот	так	вот	перечисляешь,	все	эти	в	совокупности,	все	вместе,	или	какое	там	было?
Последствия.	И	вот	любая	из	этих	деталей	является	причиной	в	комплексе.	Какие
последствия?	 Ты	 едешь,	 хочешь	 поехать?	 Да,	 потом,	 и	 как	 следствие	 усталость,
серпантин,	обрыв.
Все.	Когда	ты,	условно,	перебеждаешь	другого	человека,	вот	сейчас	мы,	условно,
обсудили	тонкий	момент	разницы	разделения	и	стратегии	реальности.	Тонкий	момент.
Вот	 это	 разделение	 сейчас	 ты	 показываешь.	 Как	 я	 этот	 тонкий	 момент	 могу	 в
дальнейшем	применить	допустим	в	изменении	своих	стратегий	или	что-то?	То	есть	мы
это	сейчас	до	чего...	Смотри,	давайте	я	предлагаю	сейчас	запишите	фокус	языка	списком.
И	мы	сейчас	прям	пропишем.
Там	 можно	 просто	 номерами,	 они	 все	 равно	 не	 меняются.	 Какие	 потенциальные
последствия	намерения?	Вот	вы	говорите	намерения,	что	в	этот	момент	происходит	с
человеком?	У	каждого	фокуса	языка	есть	своя.	Мы	сейчас	их	цепочком	тоже	сразу	свяжем.
Можно	я	еще	раз	скажу?	Там,	где	была	иерархия	критерий,	эффект	убеждения	был
сильный.	Человек	говорит	намерения.	Какие	последствия	намерения?	Вот	вы	говорите
намерения,	и	у	человека	что	в	этот	момент	происходит?	Он	может	поймать	инсайд,	что
он	не	знал,	зачем	он	это	делает.
В	некоторых	случаях	инсайд,	инсайд	как	понимание,	а	в	некоторых	случаях	обращается	к
своей	системе	ценностей,	и	у	него	появляется	такая	ценность.	Это	важно.	Он	становится
чуть	замедленнее,	спокойнее,	осознаннее.
Это	хороший	момент.	Я	вот	это	никогда	не	понимал.	То	есть,	я	человеку	тыкаю	его
--- Page 255 ---
на	место	клиента,	поставим	себя	на	место	менеджера,	поставим	себя	на	место	кассира,
бухгалтера.	И	ситуация	начинает	целиком	восприниматься.	Более	системно.
Объемно.	У	другого	результата.	Творчество,	хаос,	бардак.
Эффект	трансовый.	У	модели	мира.	Эффект.
Эффект.	Творчество.	Творчество	это	называют.
Хаос.	Творчество,	бардак,	хаос.	То	есть	цель	языка	сделать	бардак,	хаос?	Иногда	бывают
такие	цели.
Вот	ты	сам	этого	не	знаешь,	нам	периодически	показываешь.	Бардак.	Я	это	люблю.
Модель	мира.	Какой	эффект?	Апелляция	к	авторитету,	да?	Мы	же	записывали.	Апелляция.
К	авторитету.	Просто	авторитет	может	быть	не	авторитетом,	да?	Апелляция	к...	Как	еще
назвать	можно	группу	людей?	Апелляция.	Апелляция	к...	Вот	слово	стереотип.
Ссылка	на	стереотип.	Отсылка.	Отсылка	на	стереотип.
Отссылка.	Стратегия	реальности.	Апелляция	к	фактам.
Шереметьева	Таня	позавчера	stories	начала	выкладывать	stories	и	она	там	говорит,
работа	с	осанкой.	Я	говорю,	что-что?	Работа	с	осанкой?	Работа	с	осанкой.	С	осанкой.
Апелляция	к	фактам.	В	жизни	Андрея	появилась	Татьяна	и	все	другие	Татьяны	исчезли.
Стратегия	реальности.
Ссылка	на	факт.	Апелляция	к	фактам.	Противоположный	пример.
Исключение	из	правил.	Поиск	исключения.	Иерархия	критериев.
Смотрите,	эффект	исключения	из	правил	какой?	Вот	вам	нашли	ошибку.	Какой	эффект
будет?	Вы	нашли	ошибку.	Что	существует.
Реальность,	 которая	 не	 работает.	 Есть	 какая-то	 уязвимость,	 слабость.	 Человек
задумывается.
Какой	эффект?	Вы	даете	правилам.	Говорят,	ну	есть	же	исключение	из	правил.	Ну	есть.
Любой	 может	 быть	 инсайтом	 из	 этих	 фокусов	 языка.	 Уязвимость.	 Предложение
уязвимости.
Это	стратегия	реальности.	Противоположный	пример.	Иерархия	критериев.
Ссылка	на	сверхценность.	Доступ	к	сущностному.	Как	эффект.
--- Page 261 ---
прилагать	максимум	усилий	работать	на	повышение	ВВП.
То	все	мы	станем	жить	в	дружной	хорошей	стране.	В	стране	ну	там	иерархия	полной
справедливости,	счастья,	еще	чего-то.	А	иначе	я	как	раб	на	галерах	мочить	в	сортире,
таскать	каштаны	из	огня	не	вывожу.
Это	прям	очень	устойчивый	паттерн.	Разделение,	обобщение,	последствия,	иерархия,
аналогия.	Аналогия.
На	финал	почти	всегда	аналогия.	Последствия,	иерархия.	3.12	Вот,	и	прикол,	слушайте
дальше.
Я	такой,	о,	паттерн,	прикольно.	И	помните	у	меня	были	такие	еще	в	инстаграм	открытые
эфиры.	Не	четырехчасовые	конечно.
Ну	там	типа	любые	могли	мне	текстом	задать	вопросы,	и	я	на	них	отвечал.	Я	стал
отвечать	по	этой	цепочке.	Просто	записал	ее	себе.
И	там	спрашивают,	Александр,	а	как	там	вот	это?	А	куда	там	вот	это?	Я	говорю,	ну	короче.
Начало	менялось	или	обобщение,	разделение,	или	разделение,	обобщение.	Типа	там
перечислил,	паттернизировал.
Или	суть,	потом	детали.	Повтори	пожалуйста.	5,4,5,3,2,1	Разделение,	обобщение.
Потом	последствия,	иерархия	критериев,	аналогия.	Без	моделирования.	Ну,	смотри.
Потом	я	понял,	что	это	скелет,	на	который	можем	навешивать.	Модель	мира.	Например,
когда	вопрос	касается	ну	там	условно	поднял	руку	там	Хлебаро,	этот	какой-нибудь	там
комбайнер.
Про	комбайнеров	накидаем.	Может	там	стратегия	реальности	будет,	как	ссылка	на	какие-
то	ну	там	данные	исследования	Ростат,	там	еще	что-то.	Ну	то	есть	там	добавления
возможны.
Намерение	просказать.	Ну	вот	скелет	ответа,	как	бы	универсальные	ответы	на	вопросы.
Начал	отвечать.
Ну	как-то	прям	нормально.	И	логика	какая-то	появляется.	Особенно	иерархия	критериев
хорошо	получалась.
Ну	то	есть	после	иерархии	критериев	люди	впадают	в	такое	в	легкое	состояние	транса.
Особенно	если,	ну	там,	ты	перед	этим	понагнетал,	упомянув	каждого	из	них.	А	вот
использование	скелета	или	кокоса,	почему	приводит	к	убеждению	универсальный	ответ
на	любой	вопрос?	Да,	ты	отвечаешь	на	вопрос,	и	прикольно	появляется,	что	как	будто
максимум	аудитории	слышит	твой	ответ.
--- Page 262 ---
А	внушение	где	давать?	Просто	так	же	по	пути.	Внушение,	когда	говорить	внушение,
ответ	простой.	Только	ты	заметила	признаки	транса,	человека	говори	внушение.
Тут	не	надо	ждать	особого	момента.	В	принципе.	Человек	каждые	40	минут	и	так	в	транс
впадает,	поэтому	особо	даже	можно	это.
Чисто	как	Рома	вывозит.	Видели,	как	нас	он	вывозил?	Просто	он	трансует,	трансует,
трансует.	Все,	человек	в	трансе.
Он	такой.	Он	не	вывозил,	а	свозил	просто.	И	Андрей	такой,	а	можно	с	вами	вот	еще	30
минут	пройтись?	Можно.
Андрей	такой,	класс.	Было	интересно.	Расширилось.
Сейчас	будет	фокус	полный	на	меня.	Я	иду	с	ним.	Александр	рядом,	я	тут	сзади	уже.
5	часов.	Александр	просто	в	пятый	раз	слышит	эту	историю.	И	сам	уже	добавляет	туда
какие-то.
Они	вдвоем	меня	дрожат.	Возвращаюсь	я	в	4	утра	домой.	Ничего	не	понял.
Далее.	Пример	еще	приведу.	Тогда	возникла	идея	цепочек.
Что	такое	цепочка?	Это	когда	один	фокус	цепляет	другой,	цепляет	третий,	цепляет.	Что
тогда	сделал?	Я	взял	в	Ютьюбе	набрал	гениальные	диалоги,	монологи	из	фильмов.	И	там
вышла	такая	как	это	называют,	когда	много	роликов	в	одном	месте?	Да,	у	нее	там	типа
библиотека	как-то.
Ну	плейлист.	Прям	там	плейлист	там	200	под	200	роликов	длительностью	там	от	1	до	5
минут,	в	которой	вот	прям	из	известнейших	фильмов,	начиная	там	от	этот	ну	у	них	там	в
Ютьюбе	так	это	называется.	Типа	там	из	бойцовского	клуба,	из	там	какого-нибудь	там
Шрека.
И	отовсюду,	отовсюду,	отовсюду	все	эти	вот	прям.	Я	просто	брал,	включал,	слушал	и	прям
выписывал	эти	цепочки.	Просто	один	подряд.
С	понятным	эффектом.	Мотивационный	эффект	допустим,	да.	Эффект	со	ссылкой	на	такую
типа	мудрость	какую-то.
Неважно	заезжу	или	популярную	или	прям	глубокую.	Ссылки	на	какие-то	как	назвать?
Типа	когда	объяснил	и	человек	как-то	успокоился.	Или	там	допустим,	поставил	на	место	и
так	далее.
Я	просто	стал	их	выписывать	и	подписывать.	Какой	эффект?	Потому	что	этот	эффект
международный.	Ну	считайте	Да,	это	супер	классическая	история.
Вряд	ли	если	вы	слушаете	мотивационную	речь	там	Уилла	Смита	своему	там	ребенку
--- Page 263 ---
помните?	Или	там	Рокки,	отец	которого	своему	сыну	говорит	Да,	там	типа	тебя	жизнь
бьет,	а	ты	встаешь	там.	Неважно	сколько	раз	ты	падал,	сколько	надо	поднимался.	Ну	вот
эту	всю	стандартную.
Там	понятные	эффекты.	Ну	и	соответственно	постепенно-постепенно	я	набрал	этих
цепочек	фокусов	языка.	А	потом	меня	вообще	осенила	полностью	гениальная	мысль.
Ну	как	обычно.	Я	просто	подумал,	а	зачем	длинные	цепочки	составлять?	Есть	короткие
цепочки?	Я	просто	тупо	взял	первый	со	вторым.	Хрень	какая-то.
Первый	с	третьим.	О,	прикольно.	То	есть	я	просто	стал	делать	цепочки	1-2,	1-3,	1-4,	1-5.
И	говорил	эти	фразы	и	оценивал	эффект.	Ну	и	просто	комбинаторикой	примерно	169
вариантов	плюс-минус	ну	как	бы	пришло	какое-то	как	это	сказать,	плюс-минус	понимание
типа	кирпичики.	Кирпичик	это	когда	два	очень	простых	фокуса	языка,	как	мы	вот	сейчас
делали,	вы	сейчас	делали,	у	которых	есть	очень	простой	эффект.
Ну	допустим	там	последствия	давайте	я	уже	приведу	из	существующих.	А,	ну	вот.
Последствия	иерархии	критериев.
Или	последствия	намерения	допустим.	Давайте	последствия	иерархии	критериев.	Какой
эффект,	как	вы	думаете,	мог	бы	быть	у	последствий	иерархии	критериев,	если	они
сказаны	будут	подряд?	За	то,	чтобы	человек	подумал	о	чем-то	важном.
Некий	мотивационный	эффект,	да?	Мотивационный	эффект	последствий.	То	есть	если	он
это	будет	делать,	то	он	станет	самым	счастливым.	Прикольно	подумал	я.	Ну	и	дальше
поехали	допустим	там.
Последствия	стратегии	реальности.	Причем	на	уровне	конкретики.	Да.
Это	такое,	знаете,	для	тех	у	кого	киноэстетика	сильная	модальность,	можно	прям	вообще
как	это	я	даже	такую	цепочку	ну	когда	ты	ее	осознаешь,	ты	начинаешь	ее	видеть	где-то.
Процитирую	по-моему	то	ли	книга,	то	ли	фильм	какой-то	где	главный	герой	говорит	ага,
блин,	вспомнил	переговоры.	Где	один	мой	знакомый	на	переговорах	я	участвовал	как
подельник	просто.
И	он	говорит	а	давайте	я	скажу	просто	что	будет	после	того	как	вы	это	сделаете.	И	просто
перечислил	что	будет.	Я	сюда	не	убеждать	пришел,	а	просто	я	скажу	что	будет.
И	рассказал	что	будет.	Жесты	стратегии	реальности	делал.	Просто	вы	придете,	а	там
дверь	будет	закрыта.
Вы	туда	постучитесь.	А	там	тишина.	Вы	переглянетесь.
Я	прям	вот	слушаю	как	он	рассказывает	как	будто	фильм	смотришь.	У	человека
появляется	в	голове	как	внушение.	Последствия	которое	стало	внушением.
--- Page 264 ---
Я	имею	ввиду	что	в	стратегии	реальности	есть	разные	стратегии	сказать.	Но	это	для
гипностетика	вообще.	Можно	перечисление,	потому	что	в	начале	как	бы	в	новой
информации	можно	обратиться	как	он	понял	это	убеждение.
Если	бы	он	через	как	он	понял	то	убеждение	не	так	бы	сработало.	То	есть	он	бы	сказал
последствия.	Смотри,	сейчас	цепочки	не	для	работы	с	убеждениями,	а	скорее	это	не
сработать	с	убеждениями	в	том	классическом	виде.
Это	цепочки	просто	как	моделирование	стратегии	мышления	больше.	Это	не	сказал,
ответил.	Это	скорее	дискуссия,	диалог.
Или	ты	про	что?	Я	про	другое.	Ответ	я	всегда	выбрасываю.	3.10	будет	работать	только
когда	мы	стратегию	реальности	используем	через	перечисление	предметов?	Или	не
обязательно?	Ну,	когда	ты	описываешь	пространство	какое-то,	как	ситуацию	ну	ты
вынужден	там	пересказать.
Что	где-то	кто-то	будет	сидеть,	кто-то	стоять,	кто-то	говорить.	Или	ты	про	что?	Ну,	просто
можно	стратегию	реальности	сказать	а	ты	вот,	допустим,	вот	это,	если	вы	купите	эту
тумбу,	у	вас	будет	по	моменту,	что	вам	станет	комфортней	и	вы	в	тот	момент	поймете,	что
это	тактика.	Это	не	стратегия	реальности.
Купите	эту	тумбу,	она	будет	стоять	у	вас	в	комнате,	ты	когда	в	нее	заходишь,	ты	будешь	ее
видеть.	И	видеть,	какая	она	удобная,	красивая,	стильная.	И	ставить	на	нее	свою	кружку
горячего	чая.
Я	понял,	что	в	будущем,	когда	ты	про	будущее	сначала	говоришь,	потом	стратегия
реальности	прошлая,	уйти,	тебе	нужно	описывать	ситуацию.	Вот	тебе	и	эффект.	Это
стратегия	реальности,	а	мы	говорим	про	будущее?	Да,	но	мы	говорим	про	будущее,
потому	что	мы	перед	этим	последствия	сказали.
В	этом	прикол.	То	есть	мы	не	говорим,	ну	типа	факты,	да,	которые	здесь	сейчас.	Мы
говорим,	давайте	я	скажу,	как	будет.
Если	ты	купишь	эту	тумбу,	а	если	ты	не	купишь	тумбу,	то	другую	стратегию	реальности.
Мы	 уже	 тогда,	 когда	 мы	 говорим,	 используя	 фокусы,	 стратегия	 реальности	 уже
происходит	внушение.	Да,	мы	внушаем	новую	реальность.
Да,	потому	что	в	моменте	стратегии	реальности,	мы	обращаемся	обычно	к	прошлому,	а
когда	ты	через	последствия	говоришь,	то	ты	по-любому	уже	внушил.	Поэтому	смотрите,
уже	1300,	да,	уже	пора	на	ням-ням	нам.	В	грузинский	дом	идем,	да?	Поэтому	давайте
сейчас	поставим	многоточие.
Мы	возвращаемся,	мы	цепочки	сейчас	будем	продолжать	делать.	Мы	возвращаемся	не	в
1415,	казалось	бы,	да,	а	возвращаемся	в	1430.	Вы	возвращаетесь	с	выполненным
заданием	под	названием	ТОУТ.
--- Page 265 ---
Да,	ТОУТ,	фокус	языка	в	ТОУТе.	Соберите	по	3-4,	2-3-4	человека,	сами	просто	подумайте.
Возьмите	их	списком	и	как	бы	поразбрасывайте.
Ну,	мало	вероятно.	Я	думаю,	что	если	ТОУТ	напишешь,	он...	Это	слишком	новая,	скажем
так,	информация,	которую	бы	он	не	смог,	он	может	оперировать	у	него	в	базе	просто.
Нет,	нет.
Все,	тогда	в	1430	возвращайтесь	с	готовыми.	Да,	согласен.	Я	сразу	запишу	стратегии
реальности.
Прям	 точно,	 да?	 Мы	 тестируем	 на...	 Применение	 к	 себе.	 В	 некоторых	 контекстах
применение	к	себе.	Тогда	надо	разбирать.
Потому	что	у	нас	еще	был	вопрос,	можно	ли	фокус	языка	использовать	в	разных...	Ну,	вот.
Это	как	перевлечение.	Это...	На	тесте.
Конкурентно	я,	не	конкурентно.	Если	есть	ценность	у	человека	развитие,	то	он	будет
оценивать	через	применение	к	себе.	А	я	бы	сам,	условно	сделал	бы	это,	я	бы	сам	был	бы,
если	бы	своим	клиентом,	ну,	стандартные	такие.
Потом,	если	обобщение,	изменение	размера	фрейма	модель	мира.	Где-где?	В	тесте.
Модель	мира?	Ну,	опять	же,	у	нас	был	спор,	относительно	всего,	надо	брать	эффекты,
которые	 вызывают	 фокус	 языка,	 или	 брать	 определенные	 действия,	 закрытые,
незакрытые.
В	итоге	мы	прыгали	между	двумя	стратегиями.	Окей,	я	понял.	И	поэтому,	может	быть,	у
нас...	А	в	экстите,	генерафия	путей...	Боже	мой.
Метафрейм	и	аналогия.	В	экстите?	Ага.	Метафрейм	точно.
Генерафия,	а	это	почему?	Так,	вот,	типа,	тоут	такой.	Я	наелся,	не	наелся.	Тест	стратегии
реальности.
Ну,	тест	точно,	там,	стратегия	реальности.	Экстит,	следующий,	тоут.	Да,	метафрейм	там
есть	как	вывод.
Да,	типа,	выводы	какие	мы	сделаем.	Как	мы	оценим	то,	что	произошло.	Да,	все,	тут	точно.
Метафрейм.	Да,	согласен.	Давайте	у	Андрея	спросим.
Почему	аналогия	на	экстите?	Потому	что	ты	когда	добиваешься...	А	вы	узнали	нашу
стратегию	правильно?	А,	внимательно.	Аналогия,	потому	что	когда	ты	выходишь,	то	есть
экстит,	ты	получил	какой-то	результат,	правильно?	И	ты	относительно	этого	результата
подтверждаешь	его,	грубо	говоря,	другими	словами,	как	бы	можешь	подтвердить	его.	Это
то	же	самое,	как...	Ну,	типа,	ты	вышел,	грубо	говоря...	Вот	я	поел,	например,	все,	экстит.
--- Page 272 ---
А	затем	он	просочился	в	крупные	магазины	одежды,	а	потом,	спускаясь	все	ниже,	достиг
какого-нибудь	магазина	уцененных	товаров,	где	вы	его	и	выглядели.	Однако,	ради
появления	этого	оттенка,	были	затрачены	миллионы	долларов	и	огромный	труд.	И	хотя
вы	уверены,	что	сделанный	вами	выбор	подчеркивает	вашу	независимость	от	моды,	на
самом	деле,	вы	носите	свитер,	который	был	выбран	для	вас	людьми	в	этой	самой	комнате
из	горы	тряпок.
Вот!	Выбрать	трудно.	Угу.	Знаете,	что	произошло?	На	уровне,	скажем,	ну,	очень	общего
описания.
Не,	вот,	даже	не	фокусом	языка,	а	просто,	как	бы,	она	что	сделала?	Ну,	представьте,
Миряни	и	Миряни	нам	объясняют.	Что	она	сделала?	Как	она	ее...	Что?	Обесценила.
Обесценила.
Еще.	Давайте	пофокусим	языка.	Они	совершенно	разные.
Не-не,	это	пока,	это	пока	еще	прелюдия.	Что	смешного?	Нет,	нет,	ничего	смешного.
Знаете,	просто	по-моему,	они	выглядят	абсолютно	одинаково.
Понимаете,	я	еще	не	разбираюсь	в	этих	тряпках.	В	этих.	Дьявол	носит	прада.
Так.	В	тряпках?	О,	ясно.	Вы	думаете,	что	они	не	имеют	к	вам	отношения?	Почему?	Почему
применение	к	себе?	Какого	цвета	учебник?	Намерение.
Почему	намерение?	Да,	мы	предполагаем,	что	думает	другой	человек.	Смотрите,	чем
намерение	отличается	от	применения	к	себе?	Да,	предполагает	ценность.	А	применение
к	себе	просто	ставит	человека	на	место	себя	же.
Мы	себя	ставим	на	место	другого,	и	себя	же	оцениваем	через	себя.	Это	применение	к
себе.	А	в	намерении	мы	просто	предполагаем	ценность.
Вы	думаете,	или	вы	считаете,	вам	кажется.	Это	намерение.	Еще	раз.
Простой	 способ	 определить	 фокус	 языка	 –	 сделать	 жест,	 который	 вам	 кажется
естественным	максимально	в	данной	фразе.	Ясно.	Вы	думаете,	что	они	не	имеют	к	вам
отношения?	Намерение.
Числа	буду	ставить,	да,	вы	сразу	там	автоматически.	Вы	думаете.	Она	при	этом	может
соглашаться,	не	соглашаться,	все,	цепочка	пошла.
Вы	подходите	к	шкафу	и	выбираете,	не	знаю,	этот	мешковатый	голубой	свитер,	поскольку
хотите	всем	показать,	что	вы	человек	серьезный.	Или	стратегии	реальности.	Ну,	скорее,
стратегии	реальности.
Потому	что	человек	такой,	он	смотрит	и	видит	то,	что	ему	сказали.	Вы	обуваете,	не	знаю,
красите,	делаете.	Все,	это	факт.
--- Page 273 ---
Причем,	заметьте,	этот	факт	очень	прикольно,	потому	что,	как	бы	сказать,	не	то,	чтобы
трансует,	он	его,	ну,	типа,	не	то,	что	не	сбежишь.	Все,	вот	она	есть.	Я	стою	в	голубом
мешковатом	свитере.
Причем,	 заметьте,	 тут	 обесценивание	 небольшое	 еще	 идет.	 Не	 просто	 свитер,	 а
мешковатый.	Типа,	что	может	сказать	ваш	свитер	или	ваш	мешковатый	свитер.
Как	раз	детали,	которые	немножко	опускают.	Там	еще	много	будет	этих	опускающих
деталей.	И	там...	А	это	опять	намерение.
Поскольку	хотите.	Слово	хотите.	Это	тоже	намерение.
Продолжаем	намерение.	Это	тоже	один	из	способов	намерения	людей	считывать,
считывать,	считывать	намерения	людей	и	калибровать	при	этом.	Иногда	можно	очень
хорошо	попасть.
Особенно,	если	вы	знаете	хорошего	человека,	он	намерение	попадает.	Как	попадает
намерение,	как	реагирует	человек?	У	него	глазурачки,	типа?	У	него	такое,	ну,	типа...
Сидишь	и	думаешь,	на	какой	офигенный	тренинг	я	все-таки	сюда	приехал?	И	думаешь,
что	я	здесь	делаю?	Пошел	бы,	лучше	бы	поел,	наверное.	Замер,	напрягшись.
Я	понял,	что	вы	сейчас...	Тут	было	уже	контекстуально.	Нет,	потому	что	намерение	не
было	угадано.	Не	было	угадано	намерение.
Ну,	тебе...	Короче,	понятно.	Дальше.	1,	10,	1.	На	самом	деле,	я	думаю,	1	и	10,	они	тут
переплетены.
Как	это?	Это	уже	какая-то	сразу	идет	устойчивая	конструкция.	Вы	не	знаете	о	том,	что	этот
свитер	не	просто	голубой,	не	лазурный,	не	бирюзовый.	Да.
Что	значит	разделение	здесь?	Не	бирюзовый,	не	голубой,	не	лазурный.	Да.	Что	она	хочет
показать	этим?	Свой	профессионализм.
Помните,	 фокус	 языка	 намерений,	 фокус	 языка	 разделения	 это	 фокус	 языка
профессионалов.	Показывает	компетенцию.	Да,	это	когда	про	утилизацию	чуть	позже
будем	говорить,	когда	тебе	кто-то	говорит	разделение,	один	способ	утилизации	показать
ему	еще	большее	разделение.
Чтобы	он	понял,	что	то,	что	ему,	это	было	прям	обобщение.	Понятная	идея.	И	она
показывает	не	голубой,	не	бирюзовый,	не	лазурный.
И	она	такая,	блин,	это	же	разные	цвета.	А	я	в	этом	не	калибрую.	Четыре.
И	изменение	размера	фрейма	по	времени.	И	вот	это	вот	семь	в,	семь	время,	и	модель
мира.	Это	очень	устойчивая	цепочка.
--- Page 274 ---
Ссылка	на	авторитет.	Причем	время,	ссылка	по	времени.	Вот	пять	лет	назад,	Рома,	кстати,
ею	пользуется	очень	хорошо.
Заметьте.	Да.	Про	Хрошаляпин	мне,	короче,	говорит,	что,	типа,	я	тогда,	как	это,	десять	лет
назад,	я	преподавал	там,	где	тебя	учили.
Ну,	то	есть,	ты	делаешь	отсылку,	что	у	тебя	есть	доступ	к	Оскару,	там,	и	там	еще	к	кому-то.
А	это	было	еще	так	давно,	когда	ты	еще	под	стол,	ну,	там,	еще	что-то.	Вот	это	очень
устойчивая	тоже	цепочка,	сразу	скажу.
Ну,	ссылка	на	авторитет.	Коллекцию	вечерних	платьев	небесно-голубого	цвета.	А	затем,
кажется,	и	в	Сен-Лоран.
Коллекцию	небесно-голубых	френчей.	Ну,	это	удваивание,	да.	А	еще	и	этот	тоже.
Модель	мира.	Да,	это,	она	дублирует	это	просто.	Семь,	девять,	а	еще	и	этот.
Затем	еще	и	этот.	Ну,	то	есть,	можно	семь-девять,	и	опять	семь-девять.	Как	это?	Полирнем
обобщением.
И	все	так	поступать	стали.	Все,	это	уже	простраивание	последствий,	которые,	как	это,	три,
которые	ведут	к...	Тут	еще	субмодально,	опускаясь	все	ниже.	Все,	и	опять	стратегия
реальности,	которая	опять	замыкается	сюда.
Получается	такая	спираль,	как	бы,	вот	вы	опять	стоите	тут	в	этом	купленном	магазине
ценного	товара,	на	этом	свитере.	И	думаете	такую	фигню.	Что?	Что	за	фокус?	Она
продолжает	преднижать	ее.
Опускается	до	самого	низа,	где	вы	за	пять	долларов,	эту	мешковину.	Унижение.	Смотри,
Вань,	так	скажу.
Унижение	и	обесценивание,	оно	делается	при	помощи	субмодальности.	Это	не	фокус
языка.	Мы	берем,	как	настоящие	эпилептоиды,	ну,	всячески	добавляем	детали	в	фокус
языка	разделения,	которые	дают	вот	этот	оттенок...	Да,	например,	у	меня	там	ручка,	у
тебя	там	ручечка.
У	меня	там...	Пиджак,	пиджачок.	Пиджачонок,	например.	Вот	эти	енк-онк	суффиксы.
Нечито-ласкательные.	И	субмодально	она	постоянно	опускался	все	ниже.	И	вы	взяли	эту
там	мешковину	и	так	далее.
Любые	вот	эти	преднеприжительные	детальки	разделения,	которые	она	добавляет,
просто	создайте	этот	образ	у	нее	как...	И	жест	вниз.	Да.	И	вы	думаете.
Крупные	магазины	одежды,	а	потом,	спускаясь	все	ниже,	достиг	какого-нибудь	магазина
уцененных	товаров.	Так,	еще	раз.	Смотри,	а	затем,	затем,	затем,	то	есть	простраивая...
--- Page 275 ---
Она	взяла	изменения	по	линии	времени	в	прошлое	и	пошла	вот	так	вот	восстанавливать
до	настоящего	момента.
Коллекцию	небесно-голубых	френчей.	Здесь	нужен	жакет.	И	вскоре	другие	дизайнеры
ввели	небесно-голубой	цвет	в	свою	палитру.
А	затем	он	просочился	в	крупные	магазины	одежды,	а	потом,	спускаясь	все	ниже,	достиг
какого-нибудь	магазина	уцененных	товаров.	Это	все	она	рассказывает	последствия.	Это
все	последствия.
А	затем,	затем,	затем...	И	вот	тут	она	к	ней	говорит.	И	тут	вы	приходите.	Где	вы	его	и
выбрали.
Ну,	соответственно,	намерение.	И	намерение,	где	вы	его	и	выбрали.	Однако,	ради
появления	этого	оттенка	были...	Какое	это?	А	что	это?	Реальности.
Реальности,	где	вы	его	взяли	в	руки	и	примерили	на	себя.	Или	взяли	его	в	руки	и...	Вы
думаете,	что	у	нас	есть	текст?	Где	вы	его	и	выбрали.	Там	почему	намерение?	Ну,	выбрали.
Давай	еще	раз.	...в	крупные	магазины	одежды,	а	потом,	спускаясь	все	ниже,	достиг	какого-
нибудь	магазина	уцененных	товаров,	где	вы	его	и	выудили.	Выудили.
Где	вы	его	и	выудили.	А	разница?	Выудили,	выбрали?	Выудили,	пренебрежительно.
Хорошо,	ладно,	я	не	буду	спорить.
Где	вы	его	и	выудили.	Ну,	частично	могу	согласиться,	что	это,	видишь,	единичка,	она	из
десятки.	Это	единичка	от	десятки.
Стратегия	реальности.	Стратегия	реальности.	Нет,	дальше	все,	она	глушит	ее,	опять	же,
стратегии	реальности,	типа...	Однако,	ради	появления	этого	оттенка	были	затрачены
миллионы...	О,	ради	появления	этого	оттенка,	кстати.
Да,	иерархия.	...долларов	и	огромный	труд.	И	хотя	вы	уверены,	что	сделанный	ваш	выбор
подчеркивает	вашу	независимость...	Нет,	так	это	вот,	наверное,	эта	единичка	есть.
Короче,	здесь	двенадцать,	а	здесь	один,	и	вы	уверены,	да.	...независимость	от	моды	на
самом	деле...	Вот.	...вы	носите	свитер,	который	был	выбран	для	вас	людьми	в	этой	самой
комнате.
Три	двенадцати,	один	десять.	Смотрите.	Сложно?	Смотря	на	чего.
По	сравнению	с	тем,	что	вам	предстоит,	это	так,	разминочка.	Смотрите,	следующий
момент,	который	важно	делать,	когда	вы	такую	штуку.	Что	здесь?	Тут	уже	какая-то	своя
логика	должна	быть,	ваша	личная	логика.
Вам	нужно...	Ну,	нам	нужно	сейчас	с	вами	понять,	что	мы	выбросим,	а	что	оставим.	Что
--- Page 281 ---
например.
Ну	и	так	далее.	То	есть	она	всем	им...	Да,	и	ну	там,	просто	серии	целые	как-то.	Разбираем
комментарии	хейтеров.
и	такой	формат	прям	был	вот	в	таком	же	ключе	вот	что	сейчас	делаете	вы	объединяетесь
в	две	группы	по	4	человека	да	берете	какой-то	эпизод	очень	известный	и	даете	этот
эпизод	разобрать	другой	группе	понятно	то	есть	вы	например	вот	группой	вот	ваша
группа	4	человека	выбираете	любой	эпизод	из	списка	и	вы	выбираете	любой	эпизод	из
списка	и	им	скидываете	типа	разберите	достаньте	цепочку	отсюда	из	списка	который	я
сейчас	вам	скину	поехали	выходи	слышно	нет	кстати	нет	это	будет	какой-то	фок	но	это
просто	как	бы	ответ	просто	нет	и	теперь	но	и	теперь	пошло	пошел	диалог	вот	это	мы	как
статей	реальности	определить	его	сперва	то	есть	он	начинает	рассказывать	ему	путь
действий	это	же	не	модель	мира	будет	правильно	же	сперва	ну	да	сперва	как	бы
разверни	мультимиллион	компанию	дальше	там	две	минуты	будет	перечисление	того
что	нужно	сделать	причем	в	последовательности	то	есть	это	стратегия	реальности
которая	 будет	 обернуто	 впоследствии	 и	 местами	 будет	 разделение	 где	 он	 будет
объяснять	более	конкретно	эту	деталь	и	в	целом	как	бы	мы	увидели	что	это	есть	база	из
которой	как	все	простраивается	и	перечисления	в	этой	стратегии	реальности	будет
просто	ну	там	завитки	завитушки	да	вот	эти	вот	плетены	будут	всякие	там	модели	мира
где-то	будет	разных	критериев	но	они	не	будут	базовым	элементом	самой	структуры
этого	монолога	да	прийди	ну	прям	запускай	он	и	страшный	дефицит	а	для	этого	нужно
контролировать	поставки	затем	акция	в	смине	ну	затем	то	есть	последствия	сначала
контролируют	 поставки	 там	 затем	 сми	 то	 есть	 еще	 один	 вариант	 модель	 мира
заменяющая	бриллианты	да	это	стратегия	добирса	добирс	внедрил	в	сознание	людей	что
для	предложения	нужно	дарить	бриллиант	девушке	этого	не	было	бриллианты	не	имели
большой	ценности	добирс	замутила	целую	рекламную	компанию	чтобы	все	дарили
бриллианты	чтобы	продвинуть	рынок	бриллиантов	тобой	в	мире	как	бы	чтобы	их
покупали	в	принципе	тоже	самое	помолвки	годовщины	розы	в	прошлом	пишет	на
билбордах	что	тем	кто	без	лимонов	не	дают	привлеки	добир	пиши	на	билбордах
билбордах	тоже	опять	же	перечисления	что	нужно	ему	сделать	как	стратегия	реальности
ну	тут	типа	причины	которые	создают	последствия	нужно	это	сделать	это	это	но	да	да	то
есть	но	в	целом	стратегия	тут	будет	все	для	меня	да	в	целом	это	стратегия	реальности
будет	если	мы	берем	почему	стратегия	реальности	ну	типа	что	сделал	так	так	так	так	так
так	так	так	он	же	сделал	он	выстроил	цепочку	типа	вот	ты	пошел	ты	в	этой	ситуации	это
такой	типу	делаешь	это	это	это	и	это	нет	окей	ну	давай	дальше	браслетов	и	сережек	с
желтыми	лимонными	бриллиантами	уговорить	аппл	назвать	их	новый	оас	лимон	с
черточкой	над	о	наценка	40	процентов	за	органический	лимон	и	за	бесконфликтный	50
на	водные	капитолий	лимонными	лоббистами	и	гардашьян	сосет	дольку	лимонов	слитым
секс-видео	тимоти	шаламе	выходит	в	лимонных	туфлях	в	гаммах	типа	просто	через
модель	мира	тоже	самое	перечисление	и	раскройте	хэштег	говорить	огонь	влаз	или	мега
не	модно	теперь	говорят	лимон	ты	смотрел	этот	фильм	вы	хотели	на	тот	концерт	это
--- Page 282 ---
просто	лимон	так	думаю	как	герой	фигурасы	и	рярки	критериев	это	просто	лимон
рекомендует	есть	по	4	лимона	в	день	и	вставлять	лимонные	свечи	для	выведения
таксинов	потому	что	нет	ничего	страшнее	таксинов	затем	патентуешь	семена	логотип
затем	патентуешь	семена	как	отдельная	фраза	это	будет	стратегия	я	просто	поднимаю
как	бы	мы	это	все	это	делал	для	того	чтобы	генетического	кода	чтобы	лимоны	чуть
больше	 походили	 на	 тиське	 патентуешь	 последовательность	 днк	 лимона	 тиське
проводишь	перегресное	опыление	семена	начинает	распространяться	в	природе	а	ты
подаешь	в	суд	на	фермера	нарушение	авторских	прав	а	то	как	другой	результат
заработать	денег	распространилась	фермеров	потом	сюда	судов	короче	я	думаю	что
здесь	еще	и	потому	модель	мира	потому	что	это	все	все	примеры	которые	приводят
реальные	примеры	прецеденты	даже	которые	были	где-то	в	мире	что	уже	так	продвигали
бриллиант	уже	так	так	брали	инфоповоды	и	так	уже	банкротили	фермеров	когда	все
закончится	ты	продаешь	свою	империю	за	миллиарды	и	тогда	и	только	тогда	можно
делать	счетов	лимонад	да	ну	типа	и	смысл	если	подумать	что	это	как	мотивационная
речь	когда	человек	делает	что-то	простое	а	ты	ему	говоришь	типа	слушаем	вот	это
простое	действие	оно	как	бы	не	не	приведет	ничего	масштабного	а	если	вот	сделать	вот
так	вот	а	потом	делать	это	простое	если	просто	удовольствие	где-нибудь	там	попивая
этот	лимонад	на	мальдивах	как	бы	да	то	может	быть	не	просто	его	делать	час	из	лимона
сначала	делать	это	крутое	потом	уже	думать	как	это	сделать	лимонад	это	простое
действие	ну	как	бы	улучшить	условия	детей	мотивировать	то	есть	где	этот	фокус	языка
где	эту	цепочку	применять	это	если	кто-то	вдруг	сказал	а	понятно	это	же	просто	вот	то
это-то	ну	давай	сейчас	объясню	что	на	самом	деле	не	так	просто	а	вот	это	и	дальше
поехали	через	разделение	который	про	профессионализм	да	мы	создаем	варианты	как
можно	было	бы	как	бы	поступил	кто-то	кто	мыслит	не	линейно	а	системно	то	есть	это
пример	системного	как	раз	мышления	когда	это	не	просто	вот	кока-кола	и	дед	мороз	этот
самый	старый	прикол	точнее	санта-клаус	ну	что	кока-кола	придумала	санта-клауса	это
известный	факт	реально	не	было	не	было	дед	мороз	было	не	к	никола	как	никола	святой
никола	или	как	а	дед	мороз	после	санта-клауса	появился	дед	мороз	это	советская
интерпретация	санта-клауса	это	придумала	кока-кола	я	понимаю	а	дед	мороз	был	до	как
санта-клауса	или	после	после	более	того	раньше	дед	морозы	не	ходил	в	красном	в
красном	он	стал	сейчас	ходить	после	кока-кола	он	ходил	и	в	синим	и	в	зеленом	там	они
были	в	разных	цветов	в	красном	стал	ходить	когда	кока-кола	его	монополизировал	это	к
тому	что	вот	так	рассказывать	всю	эту	историю	реально	человек	который	не	знал	до	этого
такой	дед	мороза	не	существует	до	кока-кола	придумала	дед	мороз	вишневый	сад
вырубил	вимбель	дан	это	вы	в	курсе	да	да	папа	не	в	командировке	а	в	тюрьме	я	сгущенки
попа	не	слепается	дети	с	криком	выбежали	окей	спасибо	молодцы	да	это	вы	запишите
простая	10	4	там	иерархия	тоже	была	еще	так	кто	следует	следующий	запиши	в	тетрадке
сфотографируй	в	чат	материалы	так	кто	следующий	давайте	сценка	у	вас	будет	до
выходите	в	контексте	контексты	ведите	нас	сколько	минут	давай	а	образовалось	срочное
дело	спасибо	ничего	если	сам	себе	крошечку	ты	как	думаешь	вы	передачи	веселых	века
измените	мне	пирог	или	споете	песенку	посчитайте	столько	свечек	я	задаю	я	сюда
приперся	чтоб	нормально	пострелять	ждал	нормальной	перестрелки	нормальный	будет
--- Page 283 ---
гастроли	вы	про	них	не	слыхали	вы	нацепили	на	себя	критики	так	ведь	они	пригнали	к
нам	сюда	стадо	долбанных	педофилов	отвали	кто	же	мне	гангстеры	хоплюки	хоплюки
хоплюки	как	без	вами	макаки	ваша	мать	только	время	умереть	кучу	времени	мне	отдали
похоже	братишка	тебя	бросил	да	не	просто	вы	его	разочаровали	психолог	глядите	в	нем
полно	железа	подожду	немного	надо	чтобы	оселся	чарли	витчерсон	велел	чтобы	мы	у	вас
старушек	 не	 жалели	 Как	 ты	 сказал?	 Очень	 трогательно.	 Ладно,	 слушай,	 когда	 в
следующий	раз	его	увидишь,	передай,	что	я	сказал,	мне	насрать	на	него,	забыл?	Мне
насрать	на	его	брата,	да?	И	на	их	жирного	Джорджа	Хэллоуина.	Он	говорит,	что	ему	на
всех	насрать,	начинается	зима.
Вот	мы-то	решили,	давай	еще	как-нибудь.	Там	первого	участника	нужно	разбирать	дело.
Так	мы	это	и	будем.
Просто	дальше	мы,	можно	сказать,	не	разбирали.	Тоже	насрать?	И	на	тебя	насрать,	а?
Пошли	вы	все	в	задницу,	мне	на	вас	насрать.	Забыл.
Ничего,	если	я	окажусь	в	опотевлении.	А	ты	думаешь,	потянешь?	Ох,	для	меня	это	уже
вопрос	чести,	серьезно.	Но	предупреждаю,	по-честному	я	не	буду.
Смотри,	что	у	меня	есть.	Давайте	я	для	затылки	анекдот	расскажу.	Вам	он	понравится.
Так,	окей,	что	происходило	на	уровне	обобщения	нашего?	При	этом	они	как	будто	бы
находились	в	двух	разных	контекстах.	То	есть	понятно,	о	чем	шла	речь,	но	они
периодически,	при	помощи	аналогии,	все	время	прыгали	с	контекста	в	контекст.	Но	вот	у
нас	сначала	намерение.
Я	сюда	приперся.	В	этом	смысл	же	сцена,	что	они	пришли	на	стрелку,	поняли,	что	против
них	 гораздо	 больше	 силы,	 и	 они	 вывернут,	 то	 есть	 второй	 брат	 придумал,	 как
вывернуться	ситуации	так,	чтобы	они	выиграли,	когда	два-двое	против	десяти	рыб.	Так,
это	пусть	они	расскажут	нам	это.
Просто	контекст	сцены.	Нет,	мы	имели	в	виду,	что	речь	идет	о	том,	что	надо...	Разрыв
шаблона	это	называется.	Да,	разрывать	шаблон.
И	что	мы	используем?	Что	мы	нашли?	Намерение,	потом...	Прямо	по	фразам	можем
разобрать,	будем,	нет?	Так,	вот	это,	скажите,	общий	план	действий.	То	есть	они	решили
разорвать	шаблон,	да,	у	них?	Да.	Они	делали	это,	придумали	фрейм,	что	это	какой-то
вообще	другой	диалог.
Другой	контекст.	Вообще,	что	они	как	будто	находятся	в	другом	контексте.	Все	пришли	на
контекст	подраться,	а	у	них	контекст,	какого	хрена	ты,	ну	там...	С	этой	биты,	ты	что,
пекарь?	Да.
Дальше,	 шесть	 аналогий,	 вот,	 ты	 что,	 сраный	 пекарь?	 Аналогии	 они	 применяли.
Аналогии,	аналогии,	аналогии,	так,	оскорбление.	Так,	это	для	разрыва	шаблона	в
--- Page 284 ---
основном.
Разрыв	контекста,	да,	можно?	Разрыв	шаблона	контекста.	Дальше,	опять,	намерение.	Я
шел	на	стрелку,	а	вы,	типа,	ублюдки	хрена.
Так,	 опять,	 аналогия	 макаки,	 аналогия,	 аналогия.	 Похоже,	 братишка	 тебя	 бросил.
Хороший	братишка	тебя	бросил.
А	он	говорит,	нет,	не	бросил,	вы	его	разочаровали.	И	он	психанул,	поэтому	ушел.	Другое
намерение	это,	братишки.
Что	 хотел	 братишка?	 Братишка	 хотел	 подраться,	 а	 вы	 его	 разочаровали.
Переопределение.	Мы	переопределение-то	поставили.
Он	не	бросил,	он	ушел.	Нет,	он	не	бросил,	это	просто	вы	его	разочаровали.	Ну	да,	это	все,
он	намеревался	так,	нет,	он	намерялся	по-другому.
Переопределение,	намерение.	Один	ход,	два	хода.	Потом,	опять,	намерение.
Глядите,	в	нем	много	железа.	А,	он	показывает	в	стакан	пива,	говорит,	глядите,	в	нем
много	железа.	Подожду,	не	буду	ждать.
Это	же	намерение	осело,	да.	Ну	это	просто,	не	знаю,	просто	так.	Это	другой	результат,	он
их	отвлек	внимание.
Для	 другого	 результата.	 Чарли	 говорил,	 вас,	 старушек,	 не	 щадить.	 Мы,	 первое,
намерение.
Честная	аналогия	старушек.	Да,	ну,	говорит	брат,	который	адекватный	результат.	Он	Том
Харди,	а	не	адекватный.
Что?	Он	Том	Харди,	а	не	адекватный.	Это	актер.	Актер	именно.
Я	понимаю,	я	имею	в	виду,	есть	адекватность,	а	не	адекватность.	Это	адекватный	брат.
Ладно,	слушай,	передай,	что	я	сказала.
Начинается	 перечисление.	 Так	 что	 намерение	 с	 разделением?	 Ну	 с	 разделением.
Намерение	здесь,	дальше	мы	не	умрем.
Дальше	мы	как	бы...	Хорошо,	если	в	общем,	да,	как	подрезюмируете,	то	есть	они	пришли
на	разборки,	оказалось,	что	они,	скажем	так,	потенциально,	пока	все	последствия	ведут	к
поражению,	поэтому	надо	что-то	такое...	Другой	результат,	аналогия.	И	максимально
разрывать	шаблон	при	помощи	аналогии,	намерений,	разделений.	Что	еще	там	было?
Изменение	размера	фрейма.
Модели	мира	наверняка.	Как	будто	у	них	глобальная	мысль	была	такая,	что	те	думают,
нас	сейчас	больше,	вас	тут	в	меньшинстве,	а	они	обыгрывают	ситуацию,	как	будто	нас
--- Page 285 ---
тут,	пипец,	разочаровали	нас,	то	есть	преднижение.	А	те	не	понимают	смысла.
Это	разрыв	шаблона	всего.	Основная	стратегия	показать,	что	их	слишком	мало	пришло
на	эту	стрелку,	а	те	не	понимают	смысла,	что	нас	здесь,	вас	тут.	Если,	так	сказать,
обобщить	в	общем,	чтобы	кого-то,	например,	оскорбить	или	кого-то...	Когда	ты	находишь
заранее	невыгодные	позиции,	что	надо	делать?	Нужно	применять	намерения,	аналогию,
изменение	размера	фрейма	и	переопределение.
Окей.	Там	был	же	отвлекающий	манер,	брат-то	вышел,	чтобы	потом	войти	из-за	них,
короче.	То	есть	там	же	это	как	стратегию	он	придумал	изначально.
Стратегия	реальности.	Наверное,	как	потянуть	время	в	ситуации,	когда	тебе	нужно	ее
добыть,	иначе	ты	точно	проиграешь.	А	его	можно	добыть	с	помощью	переопределения?
Разрыва	шаблона,	и	пока	у	них	шаблон	разорван,	задать	какой-то	контекст.
Окей?	Спасибо.	Типа,	если	вас	останавливает	гаишник,	например,	и	вы	точно	виноваты,
что	вы	тогда	начнете	делать?	Не	виноват,	а	виноват.	Вы	виноваты,	и,	условно,	должен
подъехать	брат	с	правами.
Да,	или	с	деньгами.	Да,	или	с	деньгами,	и	чтобы	этот	вопрос	как-то	решить,	надо	потянуть
время.	И	надо	играть...	ФУСПА	это	называется,	да?	Ты	нагло	начинаешь	делать	вид,	что
вообще	все	нормально.
Я	ждал,	что	у	меня	становится	нормальный	гаишник,	я	устал	от	этого,	да.	Он	всегда
останавливает,	вы	всегда	говорите	одно	и	то.	Тоже,	да.
Делать	нормальные,	мускулистые	каинциты	с	автоматами,	да.	Здорово,	сейчас	уже
вообще	ничего	не	становится.	Да,	типа	того.
То	есть	просто	другое,	совершенно	из	другого	фрейма	начинаешь	взаимодействовать.
Так,	окей,	вот	это	примерно	так	и	делается.	То	есть	берется	что-то	крутое,	у	которого	есть
явно	x-состояние,	y-состояние.
Мы	понимаем,	что	эффект,	например,	там,	разрыв	шаблона.	И	дальше	мы	моделируем	на
уровне	фокусов	языка.	И,	соответственно,	готовая	цепочка.
Я	вам	скину	табличку	цепочек,	которые	мы	там	намоделировали.	Их	там	штук	20
стандартных	и	штук	10	каких-то.	Но	я	вам	ее	скину	чуть	позже.
Или	она	уже	есть?	А,	ну	вот,	давай,	с	того	чата	скинем.	Так,	давайте	сделаем	перерыв,	15
минут.	Сейчас	тысяча	шестьсот,	почти	30	тысяча	шестьсот,	почти	45,	возвращайтесь.
Если	я	слышу	какую-то	цепочку,	в	этом	плане	этот	же	Арестович,	никной	еще	будет
упомянутый,	часто	выдает	нормально.	Ну,	то	есть	у	него	есть	даже	такой	прикольный
эфир.	Ответы	на	неудобный	вопрос,	по-моему,	так	и	называется.
--- Page 286 ---
Но	для	него	они	были	неудобные	год-полтора	тому	назад.	Он	просто	целый	эфир
посвятил.	Короче,	задавайте	мне	самый	неудобный	вопрос.
И	они	начали	ему	задавать,	ну,	в	комментариях.	И	целые	часа	полтора,	наверное,	тоже
про	переобувание,	про	все	на	свете.	Неудобные	вопросы,	и	он	на	них	отвечал.
Прям	прикольно	отвечал.	Моделировали	на	мастерском	его	стратегию	ответов.	Часто,
короче,	он	это	делал	за	счет	вот	этой	стандартной	идеи	о	том,	что…	Изменение	размера
фрейма,	стандартная	идея	о	том,	что	раньше	я	был	такой,	а	сейчас	я	другой,	больше
информации,	больше	опыта,	видения.
Поэтому	поменял	свои	убеждения,	это	нормально.	Ну	и	тут	какую-то	аналогию	про
развитие	или	модель	мира	какую-то.	Вроде	убедительно	звучит.
Но	тоже	так	слона	не	продать,	если	говорить	постоянно	о	том,	что	я	меняюсь	в
соответствии…	А	где	гарантия,	что	ты	то,	во	что	веришь	сейчас,	не	поменяешь	через
какое-то	время?	В	общем,	есть	вопросы.	Да	тут,	понимаешь,	ты	когда	публичный	человек,
тебе	нужно	так	настолько	отвечать	неконкретно,	что	потом	тебя	спустя,	даже	пусть	не
год,	два,	три,	а	пять,	десять,	двадцать	лет,	не	подтянули	за	язык,	потому	что	у	нас	погода
очень	меняется,	как	и…	Либо	выйти	на	такой	уровень,	что…	Да,	это	вот	невзоровский,
арестовоческий	уровень,	когда	тебе	просто	тупо	пофиг.	Ну	такая	некая	стратегия	панка,
можно	это	назвать.
Ты	уже	настолько	плохой,	что	к	тебе	кидать	грязью…	По	политику,	бывает,	тоже	были
какие-то	неоднозначные	заявления?	Ну,	если	ты	намекаешь	на	Жириновского,	допустим,
сейчас,	то,	ну,	заметь,	как	все	перевернулось.	То	есть	все	смеялись,	ха-ха-ха-ха,	а	в	итоге
оказалось,	живем	в	реальности	Жириновского.	Это	как	в	книге	Чапаев	«Пустота»,
Котовский,	помните?	В	конце,	когда	он	говорит,	блин,	я	понял,	что	я	нахожусь	во	сне
Котовского,	и	надо	из	него	выходить.
Ну	и	вышел,	проснулся.	А	вот	что	это	было,	оно	утонуло?	Какой	фокус	языка?	Я	думаю,	это
по	бумагам	стратегии	реальности,	а	по	факту	отсутствие	скрытых	смыслов	специально.
Ну,	то	есть	там	ждали	какого-нибудь	суперразвернутого	ответа,	а	тут	вот,	ну,	назовем	это
разрыв	шаблона	стратегии	реальности.
Знаешь,	не	сработало.	Тоже	знаешь,	откуда	смотреть.	Ну,	я	не	то	что	не	считаю,	что
сработало	там	или	не	сработало.
Ну,	у	тебя	спрашивают,	а	не	могли	бы	вы	рассказать,	ответить	мне	на	вопрос	такой-то,
такой-то,	потому	что	такой-то,	такой-то?	Ты	отвечаешь.	А	я	не	хочу.	Нет,	ты	отвечаешь.
Мог	бы.	Анекдот	потом	скажи.	Сейчас	путем,	потом	расскажу.
Это	лично.	Не	выкажешь?	Мне	на	ушко	потом	расскажут.	Вот	это	же,	так	говорили.
--- Page 287 ---
Да	ладно,	прям	вот	это	же.	Вот,	идея	какая,	что?	Идея,	ну,	давайте	как	раз	и	поговорим
про	чувство	юмора	и	про,	в	принципе,	ответы	на	вопросы,	оригинальные	ответы	на
вопросы.	Я	сейчас	предлагаю	пойти	по	такой	схеме.
Я	возьму	телефон,	открою	какой-нибудь	паблик	с	смешными	фразами.	Вам	буду	говорить
смешную	фразу,	а	вы	будете	говорить,	что	это	был	за	фокус	языка.	Смешно	или	нет?	Ну,	в
первый	раз	этот	фокус	у	меня	ползал	из	бумаги.
Не	было,	смешно	не	было.	Серьезно?	Да,	было	тяжело.	Не,	можно,	конечно,	вас
попросить,	чтобы	вы	свои	смешные	шутки	туда	накидали.
Лида,	давай,	пусть	вы	делаете	анекдот.	Какой?	Мне	очень	жаль.	Что	не	так	с	этими
медиальными	и	латеральными	прямыми	мышцами?	Я	думаю,	что	они	только	для	отвода
глаз.
Что	такое	медиальные	и	латеральные	мышцы?	Это	мышцы,	которые	движением	глаз
управляют.	Я	думаю,	что	они	для	отвода	глаз.	Ага.
Это	шутка,	да?	Да.	Какой	результат?	Вы	смеетесь,	когда	я	палец	поднимаю?	Тут	скорее	про
то,	что...	Подумайте	тоже	какие-то,	может,	смешные	у	вас	есть	паблики	или	еще	что-то	в
этом	роде.	Считай,	шутки,	понимаешь,	тяжелые.
ЧПД	давай	забирать.	Шутка,	написанная	шрифтом	Брайля,	никогда	не	будет	плоской.
Шрифтом	кого,	Брайля?	Брайля.
Хорошая.	Я,	короче,	просто	не	знаю,	что	такое	шрифт	Брайля.	Выпуклая	для	слепых.
Она	никогда	не	будет	плоской,	потому	что	она	выпуклая.	Это	другой	результат	такой.
Стратегия	реальности.
По	шуткам	я	по	себе	иногда	часто	отслеживаю,	анализирую.	То	есть	ты	реально
пытаешься	просто	придумать	какой-то	контекст,	в	котором	данная	ситуация	будет
смешной.	Что	значит	смешной?	Ну,	мне,	чтобы	было	смешно.
А	что	значит	смешной?	Ну,	да,	заведенная,	короче,	либо...	То	есть	в	этой	ситуации	там
какой-то	элемент	пошлости,	потому	что	пошлость	часто	смешна.	Ну,	это	то,	что	смешит
людей	в	целом.	Опять,	да.
Я	даже	это	не	буду	говорить,	спасибо.	Андрей,	для	тебя	шутка.	Не	преждевременная
эякуляция,	а	внезапная	кончина.
Внезапная	 кончина	 деда.	 Но	 другой	 результат-то	 не	 сделаешь.	 Смотрите,	 по
определению	юмора	у	нас...	Юмор	это	всегда	другой	результат.
Всё,	это	по	определению.	Сонная	как	артерия.	Аналогия.
--- Page 288 ---
Аналогия,	да.	Мы	сидели	в	финской	сауне,	мужик	встал	и	говорит,	всё,	я	в	Хамас.	Нифига
себе,	я	подумал.
Хамас	это	с	кем	евреи	воюют.	А	есть	Хамам.	Да,	вот	он	сказал.
Когда	я	сижу	на	уроке	философии,	я	даже	не	понимаю,	что	именно	я	не	понимаю.	Давайте
поиграем	в	перевёртыш.	Измените	название	книги	с	помощью	антонимов.
Задача	остальных	угадать	настоящее	название.	«Мир	и	война».	За	каждым	великим	и
успешным	мужчиной	сзади	сидит	пассажир	такси.
Разминка	в	этих	КВН,	кстати,	там,	где	она	поживее	была,	если	так	начать	видео,	там
знаменитая	разминка,	где	зал	там	срывается.	Ну	типа	просто	так	элемент,	где	хотя	бы
есть	какая-то	экспрессия,	ну	типа	живой.	Что	разбирать	я	не	умею.
Ну	типа	вести	в	ютубе	знаменитая	разминка	в	КВН.	Где	там	зал	там	была.	Я	с	тобой
поступлю,	как	с	одноразовой	бритвой.
Что?	Сначала	проверю.	Все	будут	думать,	что	я	использую	тебя	один	раз,	а	потом	выкину.
Но	я	буду	с	тобой	до	последнего,	даже	с	порезами	на	лице.
Независимо	от	того,	насколько	ты	тупая	и	старая.	Пытаемся...	Смеемся	над	шутками
Александра.	Коллекция.
От	его	золотой	коллекции.	Золотая	коллекция.	Да,	Александр,	он	писал...	Человек,
слышишь,	я	написала	ответ.
Это	он	тебе	откуда-то	сказал.	Сейчас.	Товарищи	боксеры,	начало	сбора	завтра	в	10	утра.
У	кого	электронные	часы	в	тысячу.	Только	что	зашла	на	кухню	и	увидела,	как	мой	парень
натирает	сыр	прямо	в	рот	собаки.	Ответ.
Надеюсь,	это	не	фразеологизм,	о	котором	я	не	знаю.	Это	метафрейм.	Если	он	написал	ей
несколько	сонетов,	значит	он	любит	ее.
Если	он	написал	ей	300	сонетов,	значит	он	любит	сонеты.	Если	вы	любите	задавать
коллегам	дурацкий	вопрос,	чтобы	что,	не	останавливайтесь	в	безумии.	И	поспрашивайте
еще	такое.
Зачем?	Откуда?	Почему?	Как?	Кто?	Какой?	Сколько?	Где?	Куда?	Ради	чего?	Кем?	Чем?	Че?
Кого?	Туда	же.	Ну,	короче,	говорю	же	не	смешно,	да?	Муж	предложил	жене	секс	в	пятером,
чтобы	сторговаться	до	секса	в	троем.	Какой	фокус	языка?	Еврейский.
Ну,	 к	 модели	 мира,	 наверное,	 что-то.	 Стратегии	 типа	 предложил	 больше,	 чтобы
согласилась	строгаче.	Ну,	как	есть.
Просить	слишком	много,	чтобы	строгаче.	Ну,	есть	устойчивое	убеждение.	Встретил	самый
--- Page 289 ---
тупой	и	необъяснимый	угарный	анекдот	жизни.
Поел	мужик	дрожжей	с	сахаром	и	теперь	ходит,	бродит.	Девушки,	если	ваш	муж	намекает
на	расторжение	брака,	ни	в	коем	случае	не	соглашайтесь,	это	развод.	Так,	ну	че,	будем
юмор	моделировать?	Там	идёт	другой	результат.
Перемещение	в	рамку	абсурда.	Ну,	может,	одну?	Наташ,	какая	ты	понравилась?	Младший
сын,	6	лет.	Днем	разлил	чай	в	выдвижной	ящик	стола,	где	лежат	зарядки.
В	пауэрбанке.	Увидели	пятна	чая	и	спросили	у	него,	кто	виноват?	Он	ответил,	сделал	я,	но
кто	виноват,	я	не	знаю.	Работайте	в	ночную	смену.
И	 вам	 не	 придётся	 работать	 ни	 дня	 в	 своей	 жизни.	 Филармония,	 полный	 зал,
конферансье.	Первый	концерт	для	скрипки	с	оркестром.
Пётр	Ильич	Чайковский.	Заканчивается	концерт,	с	первого	ряда	стоит	серьёзный	мужик	с
огромным	букетом,	подходит	к	дирижёру	и	говорит,	Пётр	Ильич,	для	первого	раза	просто
офигенно.	Не	знаю,	как	вы,	но	я	местоимение.
О,	хорошая	песня.	Переключи,	пожалуйста,	не	хочу,	чтобы	с	тобой	ассоциировалась.	Что
за	надпись	на	деньгах?	Билет	Банка	России.
Мы	куда-то	едем?	Вот	ваша	зарплата,	Максим,	а	можно	её	поднять?	Можно.	Стратегия
реальности.	Девочка,	Господи,	не	позорь	меня.
Женщина,	смотрите,	как	мой	исполняет.	Если	вы	одного	пола,	то	вы	однополчане.	Потом
расскажешь.
Скорее	всего.	Люди,	говорящие,	в	марте	месяце,	в	августе	месяце.	Как	вам	диван,	мебель?
А	что	вы	думаете	о	тарелке,	посуде?	Есть	фраза,	в	марте	месяце,	но	это	такая	автология.
Как	бы	нельзя	сказать	в	августе	не	месяц,	а	август	месяц.	Вот	есть	тарелка,	посуда.
Тарелка	всегда	тарелка.
Ну	что,	поюморим?	Ещё	20	минут,	да?	Ну	давайте,	навалим.	Как	раз	для	ВИП-подписчиков.
Принципиально	не	пью	обезболивающее.
Ведь	это	всё	я	заслужил.	Вот	бы	получить	вид	на	жительство,	не	ту	жительство.	Девушка
говорит,	что	ей	не	хватает	внимания.
Ожидание	 букет	 цветов,	 реальность	 СДВГ.	 Девочка,	 извини,	 наговорила	 лишнего.
Женщина,	ну	давай,	заплачь	ещё.
В	модели	мира	должна	быть,	да.	Смотри,	вот	я	сейчас	по-другому.	Как	я	объясняю
обычный	юмор,	что	есть	сетап,	есть	панчлайн.
Знаете,	да?	Ну	кто	в	кавейнах	был.	Что	мы	создаём	первой	частью	фразы	какую-то
--- Page 301 ---
подавив.	Да,	ты	такой,	типа,	ну,	реально	так	круто.
Последствия.	Зернышко,	которое	превращается	в	пустик,	в	дерево,	которое	там	яблоко,	и
оно	опять	превращается	в	зернышко.	Ну,	последствия.
Если	не	посеешь,	то	не	пождешь.	Разделение	в	общение.	Друзья,	целый	дом,	общая,
разобранная	часть.
Да,	и	общая.	На	ветку,	на	реку	с	притоками.	На	осьминога	инвалида.
Ну,	и	вот	эти	вот.	На	солнышко.	Изменить	размер	фрейма	очень	сложно,	поэтому	я
написал	вот	эту	вот	таблицу.
Матрица.	Матрица.	Прошлое,	настоящее,	будущее.
Первая,	вторая,	третья	позиции.	А,	это	ассоциируется	с	английским,	да?	Да,	таблица
времен	глагола.	Но	там	же	еще	и	у	нас	первая,	вторая,	третья	позиции.
Другой	результат	—	это	такой	поворот	в	сторону.	Да	дело	не	в	этом,	дело	в	этом.	Такой
знак	вбок.
Я	согласен,	что	гениально.	Роберт,	Роберт,	как	его?	Мне	было	очень	сложно	понять.	То
есть,	мне	правда	сложно	было	понять.
Я	бы	нашла	бы	что-нибудь.	Ну,	то	есть,	хорошее	я	ничего	не	нашла.	Ну,	ты,	кстати,	скорее
всего,	не	найдешь.
Потому	что	у	них	очень	академичная	подача.	То	есть,	у	них	вот	формат	лекция.	Да,	такая,
типа,	вышел	препод.
Да,	да,	да.	Что-то	пробубнил.	Милый	лектор,	дорогой,	ты	в	гробу	одной	ногой.
Если	гнать	не	перестанешь,	то	второй	ногой	устанешь.	Говорили	мы.	Стихи.
Вот,	другой	результат.	Модель	мира.	Ну,	просто	земной	шар,	на	самом	деле,	здесь	можно
было	нарисовать	людей	с	профессиями.
Я	тоже	думал,	ну,	там	детали	какие-то.	Земной	шар,	плюс-минус,	понятно.	Стратегия
реальности	—	это	органы	восприятия.
Глаза,	уши,	руки,	там,	в	смысле,	кожа.	Поцелуй.	Однажды,	я	даже	там,	когда	девушка
подошла,	такая.
И	прям	поцелуй	остался.	Противоположный	пример.	Инь-янь,	классическая.
Вот	эта	вот	черная	точка	белая,	которая	постепенно	станет	белой,	и	там	черная	станет
все	точкой.	Иерархия	критериев.	Отсылка	к	религии.
--- Page 302 ---
Православие,	католики,	иудаизм,	ислам,	любовь,	ОМ.	Применяй	к	себе.	Это	в	зеркало
смотрит.
Если	маркер	был	бы	очень	точный,	я	бы	нарисовал,	где	он	улыбается,	а	в	зеркале	грустит.
Имя	—	это	фреймтипа,	это	убеждение.	Давайте	жесты	еще.
Фокус	языка	на	мере.	Никакой	жест.	Часто	ведущей	рукой.
Переопределение.	Колебания	такие.	Последствия.
Или	рукой,	или	точками,	или	носом.	По	линии	времени.	Часто	слева	направо.
Реже	от	себя.	Сначала,	затем,	потом.	Совсем	редко	справа	налево.
Я	рассказывал,	например,	про	Свету	Фоминых.	Я	смотрю	ее	видео,	значит,	какое-то	там
выступление,	и	она	стоит	на	сцене	и	делает	жест	вот	так	вот.	Я	пишу,	Света,	ты	молодец,
ты	первый	тренер,	которого	я	увидел,	который	нормально	маркирует	пространство	слева
направо.
Она	такая,	что?	А	потом	выясняется,	она	левша.	И	она	просто	привычно	для	себя	вот	это
вот	все	делает.	У	тебя	аудитория	была,	поехали	глядеть.
Да.	Вчера	я	тоже	смотрю,	у	меня	уже	Собчак	про	свое,	Арестович	про	свое.	Попробуй
договорись.
Причем	Арестович	там	и	так,	и	так,	и	так.	Собчак	и	так,	и	вот	так.	То	есть	Собчак
использует	инструмент	подстройки,	получается?	Ну	тут	тоже,	если	два	имелпера	начнут
подстраиваться	друг	к	другу,	они	отстроятся.
Поэтому	тут	всегда	кто-то	берет	на	себя	образы	правления.	Высходя	из	того,	что	вы,
скорее	всего,	оба	этим	проходили,	что-то	такое?	Нет,	готовят.	Это	сто	процентов	готовят.
Да,	готовят.	Будьте	здоровы.	Они	понимают,	что	все	друг	друга	обладают	такими
навыками,	типа	не	стараются.
Типа	пытаются	себя	вести	как...	Это	следующий	этап.	Сначала	ты	подстраиваешься	друг	к
другу,	а	когда	понимаешь,	что	я	знаю,	что	ты	знаешь,	что	ты	знаешь,	все,	и	делаем	как
есть.	Тут	было	такое,	это	я	к	тебе	подстраиваюсь	или	ты	ко	мне?	Ай.
Разделение.	Какой	жест?	Разделение.	Это	одно,	это	второе.
В	принципе,	так,	да.	Это	последствия.	Нет,	ну	может	быть,	перечисление?	А,	это	так	же.
Ну	это	не	жест,	да,	это	скорее	эмблема,	а	жест	какой?	Скажите	точнее,	подробнее.
Подробнее.	Точнее	такой.
Ну	вот	так	получается.	Это	может	быть	аналогия,	но	точнее	это	вот...	Извини.	Если
--- Page 303 ---
человек	без	жестов.
Если	человек	без	жестов.	Больше	рапорта	с	ним.	Ну	дайте	ему	пространство.
Если	он	близко,	он	может	не	делать	жесты.	Дайте	пространство.	Тот	же	Аристович,	когда,
помните,	да,	в	начале	он	даже,	по-моему,	вот	так	вот	садился.
Ну	как-то	да,	он	так	ложился.	Да.	А	потом?	Потом	разморозился	и...	А	вот	он	еще	сидел
нога	на	ногу,	и	вот	эта	нога	у	него	сидела,	вот	как	у	тебя,	блин,	часто.
Это	что,	получается?	Ничего	не	значит,	если	контекст.	Нужен	контекст.	Это	может	быть
как	просыпающий	себя	такой	Аристович,	типа	рассказывает,	рассказывает,	потом
рассказывает,	потом,	короче,	рассказывает.
Либо	это	стресс.	Как	адаптер.	Адаптер,	говоришь?	Адаптер.
И	вот	начинает	вот	это	вот.	Весело,	конечно.	Это	тоже	стресс.
Это,	смотрите,	человек	в	другом	тоуте,	я	так	это	называю.	То	есть,	значит,	ручки	все	эти,
рисование,	то	есть	параллельно	идет	какой-то	тоут	у	человека	в	голове.	Так,	обобщение.
Какой	жест?	Вот	это	вот	тоже.	Тоже	нереально.	Это	советский	политик.
Это	может	быть	изменение	размера	фрейма,	вот	этот	жест,	если.	А	если	вот,	как	бы,	вот
все	присутствующие	в	зале,	и	так	вот,	как	бы,	всех	охватило.	Вот.
Весь,	во	всем	мире,	такой	вот,	как	будто	обнять,	обхватить	большое	что-то	очень.
Аналогия.	Какой	жест?	Давайте.
Жизнь,	как	горная	река,	скажите.	Ну,	какой-то,	наверное,	такой,	творческий	жест.	Жизнь,
как	горная	река,	скажи.
Жизнь,	как	горная	река.	Да.	Вот	есть	одно,	есть	другое.
Это,	как	это.	Икс,	как	игрик.	То	есть,	есть,	например,	на	одном	уровне	два	объекта,	две
анестезии.
А,	например,	как	это?	Вот	так	бывает.	Жизнь,	как	горная	река.	Надо	подсравнить.
Жизнь,	как	горная	река.	Да,	но	у	тебя,	смотри,	они	в	последовательности.	Жизнь,	как
горная	река.
Вот	так	может	быть.	Вот	так	не	может	быть.	Жизнь,	как	горная	река.
Так	нет.	Есть	еще	вот	такое	жест.	Вот	представьте,	у	нас	опыт,	он	в	теле	закодирован,	и
человек	делает	вот	так.
Как	будто	достает	опыт	из	тела	и	разархивирует,	типа,	вот	у	меня	был	случай,	и	такой,	как
--- Page 304 ---
будто	достает,	там,	папку	с	фотографиями,	с	видео,	и	такой.	И	такой.	Вот	как	было,
помните?	Вот	ехал	как-то	я.	Такой,	раз,	и	разархивировал.
Это	аналогия.	Часто	ведущей	рукой.	Александр,	а	вот	если	человеку	присущи	какие-то
жесты,	и	он	очень	часто	их	повторяет,	соответственно,	мы	можем	по	жестам	определить
ведущие.
Его	привычную	стратегию	мышления.	И	черты	характера,	и	психотипы,	и	все	на	свете.	У
меня	было	такое.
Человек	делает	один	жест,	я	начинаю	про	него	все	рассказывать.	Он	говорит,	откуда	ты
знаешь?	Я	говорю,	ну,	по	жесту.	А	психотипы	как	по	жесту?	По	фокусам	языка,	по	фокусам
языка.
А	ты,	примерно,	такие	делаешь	и	делаешь,	да?	Ну,	что	это,	какой	психотип,	какие	фокусы
языка,	какие	фокусы?	Я	скидывал,	по-моему.	Нет?	Ну,	какими	фокусами	языка	говорят
какие	психотипы?	Просто	интересно	себя	примерить.	Ну,	типа,	как	это,	да	или	нет?	Ну,	вы
сделаете	мне	это,	вот.
Сейчас	задание	будет	вам.	Кто	психотипы	не	знает?	Я	знаю,	но	плохо.	Окей.
Хорошо,	изменение	размера	фрейма,	какие	жесты?	Да,	это	динамика	вот	такая	может
быть?	А	если...	То	есть,	если,	например,	вот	сейчас,	в	прошлом	году,	это	же	у	нас	еще	во
времени...	Да,	точечные	по	линии	времени,	точечные	по	линии	времени.	И...	Точечные
пальцем.	Типа,	вот	у	меня,	если	посмотреть	глазами,	или	вот	взгляд	со	стороны,	то	есть
такие	точками...	Определение	откуда...	Да,	взгляд.
Как	будто	камера	смотрит	с	какой-то	точки.	Например,	я	говорю.	Вот,	Лидия	вчера...	Я
точками	показываю	каждое,	сопровождаю	каждую	вот	эту...	Каждое	изменение,	каждого
размера,	каждого	фрейма.
Другой	результат.	Дело	не	в	этом,	дело	в...	Ну,	тоже	как	бы	разные	стороны,	разные	точки.
Дело	не	в	этом,	дело...	Да,	вот,	хаотичные	в	сторону	жесты.
Даже,	наверное,	плоскость	разная	может	быть.	Ну,	чем	дальше	другой	результат,	тем...
Ну,	как	бы...	Дело	не	в	этом,	дело	в	этом.	Модель	мира.
Эрархитерия	вверх,	но...	Модель	мира	какая?	Какая?	Вот	скажите,	британские	ученые...
Да,	скажите.	Вот	врачи...	Да,	смотрите.	Представьте,	стоит	толпа	врачей	рядом	со	мной.
Я	туда	показываю.	И	направление	показывает	мое	отношение.	Да,	то	есть	я	скажу,
британские	ученые...	Вот	врачи...	И	ссылка...	Представьте,	стоит	толпа	врачей	где-то	на
отдалении.
Я	как	бы	ссылаюсь	на	них.	Показывая	ладошкой.	Типа,	их	там	много.
--- Page 305 ---
Это	может	быть	один	человек.	А	там...	Рональдо	считает,	что...	Все	равно	это	будет	какой-
то	образ	с	какой-то	своей	аурой,	своего	стандартного,	назовем,	стереотипного	набора
характеристик.	И	мы	показываем	сторону	вот	этой	группы.
Это	легко	определить.	Если	вниз,	то	не	авторитетные.	Если	на	одном	уровне,	то	коллеги-
партнеры	равные.
Если	выше,	то	значимые.	Но	опять	же,	вы	лично	не	должны	знакомы	быть.	Это	стереотип.
Если	вы	лично	знакомы,	ну	это	изменение	размера	фрейма	может	быть.	Если	это	связано
с	убеждением.	Стратегии	реальности,	давайте.
Это	у	нас.	А	дальше	что?	Нос.	Грузинский	нос,	ухо.
Скажите.	Стратегию	реальности,	жест	сделайте.	Я	тебе	реально	говорю.
Показывать,	что	вообще	происходит.	Да,	смотрите.	Есть	вот	то,	что	Андрей	показывал
вчера.
Помните?	Вот	за	рулем	ты	едешь,	короче,	передачу	переключаешь,	рядом	сидит,	музыка
играет.	Человек	рассказывает	и	говорит,	что	это	факт	своим	присутствием,	нахождением.
Да	я	в	руках	держал	эти	деньги.
Вот	он	рядом	стоял.	Все	это	стратегии	реальности.	Либо	показывание	на	органы
восприятия.
Да	я	своими	глазами	видел.	Да	я	слышал,	что	он	мне	сказал,	что	ты	показывает,	знаете,
еще	одна,	третья	категория,	это	жесты	вниз.	Помните	Арестовичевская	вчера?	Кто-то
пальцем,	кто-то	ладонью,	кто-то	топает.
И	часто	это	сопровождается	с	снижением	интонации	вниз.	Да	реально	я	тебе	говорю,	да
на	самом	деле.	Да,	такой	вниз	уходит.
Тот	вариант	стратегии,	где	идет	отсылка,	откуда	человек	взял	это	убеждение.	Ты	когда	это
понял?	Да,	он	может	сказать,	ну	в	5	лет	я	в	детском	саду.	Когда	раскручиваешь,	ты	ему
говоришь	стратегию	реальности.
А	ты	в	5	лет	в	детском	саду	понял?	Ну	давай	вот	пример.	Я	тебе	говорю,	а	с	чего	ты	взял,
что	там	это	было?	Что	это	произошло?	Да	я	своими	глазами	в	интернете	читал.	Да	я	был
маленький,	я	помню,	как	вот	я	и	собака	подбегает.
То	есть	человек...	Волна	пошла.	Ты	объясняешь	человеку,	а	его	же	просто	так	начинает.
Понимаешь?	Проще	согласиться.
Пока	вторая	волна	не	началась.	Это	ты	меня	тревожил,	чтобы	я	задавал	ищу	вопросы.
Перед	смертью	всегда	негативные	намерения	относительно	мира.
--- Page 306 ---
Иерархия.	Противоположный	пример.	Да,	скажите.
Да,	смотрите,	скажите.	Все	мячики	белые,	а	один	оранжевый.	То	есть	вы	как	бы	из	набора
корзин	и	мячиков	опыта	вытаскиваете	отличающийся	другого	цвета	и	в	сторону
отталкиваете.
А	было	ли	так?	И	часто	там	еще	человек	косит	немножко.	То	есть	он	такой...	Вот	это	вот.
Знаете,	как	будто	вот	это	вот	движение	вращающее	в	бок.
Вы	говорите,	да	я	никогда	это	не	делал.	Было,	а	может...	А	если?	Да,	ну	типа	такое
асимметрия.	Немножко	про	презрение.
Иерархия	критериев.	Ну	да,	классика	жанра.	Палец	вверх.
Ну	и	если	телом	интонации	там	вот	как	раз.	Если	стратегия	реальности,	то...	Ом.	Ом.
Слышала?	Ом.	Намашевая.	Ом.
Ом.	Мане.	Падме.
Видела,	видела.	Его	много	где	рисуют.	На	йоговских	ковриках	часто	пишут	его.
Да,	да,	там.	У	меня	знакомый	один.	Не	буду	имя	называть.
Он	вот	здесь	себе	ом	сделал.	Татуировку.	Лысый	ходил	одно	время,	но	когда	там
увлекался	всеми.
Потом	повзрослел,	волосы	отрастил,	но	как	бы	ом	остался.	Бредит.	Не	обращайте
внимания.
Не,	это	протест.	Это	высказать	протест.	Да.
Тень.	Ну,	тень	дитя.	Ну,	как	бы	татуировки	можно	делать	по	разному	поводу.
Смотри,	тут	иногда	есть	маркетинг	чисто.	Человек	по	работе.	Иногда	просто	показать
свое.
Были	в	каких-нибудь	Ну,	короче,	иногда	приходишь	в	храм.	Давайте	такой	пример
приведу.	400-500	лет	назад	не	было	электричества,	не	было	центрального	отопления.
Просто	люди	жили	в	каких-то	коробках	буквально.	Не	было	книг.	Ладно,	там	интернет.
Ну,	книги	были,	но	это	была	очень	такая	дорогая	история.	Ну,	там	Библия	Гутенберга,
например.	Я	видел	во	Франкфурте	вот	такая	книженца.
Напечатанная,	именно	первая	печатная	книга	появилась,	информацию	стало	можно
передавать.	Очень	быстро	многое	создавать	и	быстро	передавать.	То	есть	не	было
такого,	что	раньше	книги	вручную	писали.
--- Page 307 ---
Ну,	там	Библию,	например,	переписывали.	Специально	были	люди.	И	потом,	в	общем,	я
все	к	чему	рассказываю.
Уровень	потребления	дофамина	человеком,	то	есть	дофамин,	точнее,	человека	было
легко	вызвать.	Потому	что,	представьте,	сладкого	не	было	ничего.	Сладкого	было	ноль.
Да,	у	нас	сейчас	просто	переизбыток	счастья.	Сладкого	не	было.	Единственный	был
сладкий	продукт.
Какой?	Мед.	Все.	И	то	достать	этот	мед	это	такое	приключение.
Ну,	там	трое	пошли,	ягод	не	было	сладких.	Это	все	мичурин.	Любые.
Ты	посмотри,	какие	настоящие	бананы.	Вот	такие.	Посмотри,	какие	настоящие	там
яблоки.
Вот	такие.	Ну	и	так	далее.	То	есть	там	есть	ничего	не	было	возможно.
Это	уже	культивировали	постепенно.	Ну,	300-400	лет	назад	вообще	все	было	очень
сложно	с	развлечениями.	И	самое	прикольное	и	странное,	которое	для	нас	уже	просто	на
автомате,	это	музыка.
Раньше	музыки	не	было.	Это	сейчас	в	плееры	воткнули,	там,	не	знаю,	наушники,	идете,
пританцовываете.	А	раньше	не	было	музыки.
Точнее,	она	была.	Ну	и	допустим,	условно	назовем,	там,	в	Вене	какой-нибудь	там
приезжал	Моцарт,	играл,	все	играли	там	вживую	на	инструментах.	И	вот	представьте,
крестьяне,	естественно,	туда	не	могли	попасть.
Единственное	место,	где	крестьянин	мог	получить,	ну,	скажем	так,	дофаминовый	приход,
это	церковь.	И	вот	представьте,	заходит	человек	в	церковь,	ну	или	там	к	кирху,	или	там,
не	знаю.	И	вот	представьте,	во-первых,	она	высоченная,	вот	такая.
Это	самое	высокое	здание	всегда	было.	Его	было	видно	отовсюду.	И	вот	представьте,
крестьянин,	жизни	которого	вообще	ничего	не	происходило.
Ну	там,	корова	родила,	ну	там,	не	знаю,	там,	собака	укусила.	Ну	вот,	вот	все	события.	Ну
там,	траванулся,	там,	не	знаю,	с	грядки	сорвал,	не	помыл.
А	раньше	и	не	мыли,	и	сами	не	мылись	еще.	Да,	вот.	Не	помоешься,	потом	болеешь,
ходишь,	да.
Нет,	мыться	было	антирелигиозной	вообще	история.	Когда	на	тебе	блоха,	ложь	прыгает,
ты	не	можешь	ее	согнать,	потому	что	тварь	божья.	Типа,	два	раза	человек	молился,	да?
Да.
При	рождении,	ну	и	технически,	после	смерти.	Даже	один	раз,	если	чисто	технически.	И
--- Page 308 ---
вот,	представьте,	человек	заходит	в	церковь,	это	очень	чистое	само	по	себе	здание,
высокое,	и	вот	он	смотрит	вверх.
Вы	тут	потолком	любуете,	у	вас	уже	кайф,	да?	А	представьте,	там	вот	это	высоченное
здание,	там	орган	играет.	Слышали	орган?	В	католическом	соборе,	мы	ходили	с	какой-то
группой,	практика,	как	раз	на	концерт	органной	музыки.	Просто	вот,	если	закрыть	глаза,
ну	или	поднять	их	вверх,	а	там	свет	таким	образом,	что	при	определенном
переломлении,	вот	эти	рисунки,	они	реально	похожи	на	ангелов,	потому	что	рассеянный
свет,	рисунок,	и	вот	это	вот,	знаете,	когда	луч	света	смотрит	сквозь	воздух,	и	такая	дымка
получается,	и	вот	он	смотрит,	там	реально	ангелы,	еще	вот	этот	вот	звук,	понимаете?	А
звук,	музыка,	для	нас,	это	информация.
То	есть,	есть,	скажем,	просто	набор	звуков,	пень-пень-пень,	какофония	называется,	да?
Просто	набор	звуков,	мы	ее	воспринимаем	как	белый	шум,	но	как	только	звучит	музыка,
мозг	цепляется	за	паттерн,	там,	о,	паттерн,	это	важно,	ну	то	есть,	все,	это	смысл,	и	мозг
такой,	кайф,	давай	еще,	и	вот	концерт	органной	музыки,	и	там	стоит,	там,	какой-нибудь
священник,	или	проповедник,	там,	или	еще	кто-то,	и	говорит	что-то,	ну	там,	обычно	это
все	очень	трансовые	какие-то	вещи,	бессенсорики,	ну	скажем	так,	покритиковать	ты	не
можешь,	и	у	человека,	как	бы,	вот	этот	мощнейший	дофаминовый	приход,	когда	люди
ездят	на	ретрит,	в	ретрит,	центры,	10	дней	молчат,	питаются	очень	простой	едой,	они
просто	восстанавливают	дофанергическую	систему,	и	они	кайфануть,	безумно	просто,
получить	самый	мощнейший	инсайт,	а	инсайт	это	и	есть	дофаминовый	приход,	мурашки,
там,	муравейчик,	муравишка	ползет	где-нибудь	по	травинке,	и	у	человека	приход	просто,
дофаминовый,	он	слышит	текст	какой-нибудь,	в	жизни	всякое	случается,	и	очень	часто,	и
он	такой,	какой	смысл	глубокий	в	этих	словах,	это	же	просто	кайф,	не,	просто	он	уже
подготовил,	грубо	говоря,	дофанергическая	система	восстановилась,	подогнали	значит,
депонировали	дофамин,	все,	сейчас	тебе	вот	так	пальцем	щелкнет,	в	тишине,	и	ты
кайфанешь	от	того,	что,	как	все	необычно,	как	все	классно,	как	кайфово.	То	есть	все
ретриты,	в	принципе,	смыслы	просто	глубокие,	да?	Конечно.	Деда	Мороза	не	существует.
Можно	вопрос?	От	сгущенки	попа	не	слипается.	Или	ты	проверял	вчера?	Люди,	которые
голодают,	это	оно,	ну	это	оно.	Какой-то	еды,	да,	это	оно.
Пить	ест,	пить	ест,	пить	ест.	Чайка-приход.	Да,	они	такие,	просто	это	оно,	это	любую,	бери
любую	аскезу,	в	принципе,	аскеза	тебе	поднимет	уровень	дофамина.
Ну	некие	самоограничения,	допустим,	вот	перестань	есть,	ну	там	условно	мясо,	просто
как	эксперимент,	или	перестань,	ну	там,	курить	сигареты.	То	есть	все,	у	тебя	появится
такой,	знаешь,	этот,	как	это	назвать,	стресс	нарушения	аскезы,	все,	любые	воздержания,
как	только	ты	берешь,	особенно	связанные	с	биологическими	функциями,	типа,	еда,	сон,
депривация	сна,	секс,	запрет	на,	поэтому	в	Библии,	как	раз,	много	запретов,	для	того,
чтобы	энергия	там	не	тратилась,	это	все.	Ну	это	я	прям,	очень	тезисно	и	вкратце,	саму
суть.
--- Page 309 ---
И	вот,	когда	ты	приходишь,	в	Иерархию	Кридериев,	и	там	высоченное	здание,	крест,
например,	там	Иисус	страдает,	у	тебя	вторая	позиция	к	Иисусу,	его	распяли,	он
возвращается,	все	ходят	с	крестами,	он	говорит,	ребята,	вы	точно,	как	бы,	уверены,	что
именно	крест,	как	бы,	я	бы	хотел	видеть,	в	качестве	символа,	этой	религии?	Окей,	жест
применения	к	себе,	ну,	то	есть,	вот,	палец	вверх,	чем	выше,	тем,	не	вот	этот,	вот,	это
радикал,	радикалисты,	ислам,	вот	это,	вот,	выше,	или,	просто,	да,	там,	он	там,	что	он
скажет?	Еще	контекст,	какую	фразу?	Очень	неестественный	жест,	очень,	я	видела,	да,	ну,
смотри,	опять	же,	какой	это	фокус	языка	Александра?	Ну,	и	там	фраза	какая-то,	в	которой
пять	фокусов	языка	торчит,	я	говорю,	скажите	эту	фразу,	сделайте	жест,	потому,	что
можно	сказать,	мама	мыла	раму,	и	можно	предположить,	что	это	ближе	к	иерархии,
можно	сказать,	мама	мыла	раму,	мама	мыла	раму,	ну,	это	стратегия	реальности.	Уже
записано,	я	все	жесты,	давайте,	применение	к	себе,	какой	жест?	А	сам-то	ты,	скажите?	Ну,
то	есть	направление...	Смотрите,	важный	момент,	там	вот	такой	жест,	представьте,	летит
в	меня	стрела,	а	я	ее,	как	раз	разворачиваю	обратно,	летит	в	меня	стрела	ваших	предъяв.
Александр,	а	что	это	вы	там	опоздали	сегодня?	Я	говорю,	а	сами-то	вы	во	сколько
пришли?	То	есть	я	ловлю	эту	стрелу	и	обратно	такой	отправляю.
И	получается	человек	такой,	ой	точно,	я	в	него	бросаю	камень	и	он	попадает	в	меня.	И	он
такой	раз	раз	раз,	ему	некомфортно.	Применяй	к	себе	это	вот	этот	вот	жест.
Просто	его	в	динамике	надо	показывать,	поэтому	ты	записался	добровольцем,	это	уже,	а
сам-то	ты	записался	добровольцем,	то	есть	вот	этот	финальный	жест,	поэтому	вы	когда
показываете,	это	часть	этого	жеста.	Весь	он	вот	так	звучит.	Он	иногда	вот	так	вот	звучит,
ну	в	смысле	выглядит.
Смотрите	тут,	если	за	красивейших,	за	великолепнейших,	это	переопределение	иерархии
критериев	вместе.	То	есть	вы	жесты	можете	вместе	соединять	и	будет,	это	называется,
вот	есть	цепочка,	а	есть	связка	фокусов	языка.	Если	их	связать	вместе,	ну	мы	не	говорим
чисто	фокусом	языка.
Фокус	языка	как	бит	изменения	внимания	один,	он	может	объединен	быть,	ну	и
например	там	может	быть	аналогия	с	переопределением,	например.	Поэтому	если	вы
базу	жестов	знаете,	субмодальных	изменений,	то	вы	можете	смотреть	сложного	спикера,
который	разные	жесты	делает	и	разбирать	его	на	простые	составные	части,	например.
Мы	его	подбираем	и	говорим,	но	вот	с	жестами	как	бы,	мы	же	говорим	одну	фразу,
допустим,	как	ты	сказал	сейчас,	и	ты	говоришь,	что	мы	можем	сказать	его	вот	так,	а	потом
еще	его	вот	так	вот	покрутить,	и	это	еще	будет	переопределение,	тот,	кто	это	слушает,	у
него	это	как-то	вообще,	ну	это,	или	кроме	того,	что	типа,	а	еще	мы	подкрутим,	как	бы	так,
кручем.
Давай,	сейчас	я	закончу	и	отвечу	на	твой	вопрос.	Третья	волна.	Считайте	меня
коммунистом.
Метафрейм,	какой	жест	метафрейм?	Скажите	фразу,	это	всего	лишь	убеждение,	вот	то,
--- Page 321 ---
например.
Или	вот	я	хотел	кстати	вам	рассказать.	Все	его	кстати,	они	ведут	все	равно	к	нему.	То	есть
они	не	кстати,	как	именно	ассоциативным	набором	другие	какие-то	примеры,	а	именно
про	него.
Можно	по	фокусам	языка	угадать.	Скалибровать.	Да	это	он	же	по	всему	что	угодно	может.
Обобщение.	Да.	Можно	даже	еще	добавить	такой	момент,	чего	точно	нет.
Какого	фокуса	языка.	Исключительные	такие	моменты.	То	есть	стероиды?	Давайте	по
порядку.
Сначала.	Он	такой,	капитан	такой.	Аналогия.
Аналогия	есть,	нету?	Нет,	вот	прям	вообще	ноль.	Ну	то	есть	там	аналогии	могут	быть,	да,
там	могут.	Мы	про	стероиды.
Про	стероиды?	Да.	Ему	там	очень	большие	проблемы	со	стратегией	реальности.	Будьте
здоровы.
Стратегия	реальности.	То	есть	он	все	равно	будет	под	себя	ее	передергивать.	Иерархия
критериев,	ну	там.
Она	не	та	иерархия	критериев,	которая	у	паранояла	условного.	Главное,	чтобы	вы
любили	друг	друга.	Главное	это	любовь.
Мы	с	чего	сейчас	начинаем?	Чем?	Мы	сейчас	уже	говорим	чего	нет.	Чего	нет,	у	стероида
чего	нет?	Да,	у	стероида	нет	стратегии	реальности.	Да,	у	паранояла.
Очень,	ну	как	бы	хреноватые	такие	последствия.	Последствия.	Параноял	мы	еще	не
проходили.
Чего	нет	у	гипертима?	Последствий	нет	у	гипертима.	Наверное,	иерархии	тоже	нет.
Применения	к	себе	нет	у	истероида,	кстати.
Точнее	он	его	избегает.	Да,	такой	типа.	Истероид?	Да.
Почему?	Ему,	там	такая	есть	особенность,	истероид	любит	соревноваться,	если	он	уверен,
что	он	победит.	То	есть	типа,	а	давайте	кто	быстрее	выпьет	чай.	Она	будет
выпендриваться,	потому	что	она	знает,	что	она	в	этом	зеленом	кругу.
Но	ему	предъявлять	истероиду,	ты	же	говорил,	что	это	плохо.	Ну	вот	Собчак	классика,	да?
Когда	говорила	про	детей,	потом	ей	вернули.	Тогда	получается,	что	проигрыш	это…	Если
он	не	уверен	в	победе,	он	не	будет	соревноваться	истероиду.
Потому	что	это	потеря	самооценки,	чувства	собственной	важности.	Поэтому	любые	уколы
--- Page 322 ---
в	сторону	его,	а	сам	это	ты,	вот	любой	звезде	предъяви,	она	же	каждый	раз	разная.	Ну
Арестовича,	как	пример,	да?	То	есть	Собчак,	который	тоже	пробы	негде	ставить,
предъявляет	Арестовичу,	которому	тоже	пробы	негде	ставить,	что	он	что-то	сказал	не	то
и	не	так.
Ну	прикольно	было	бы,	если	бы	он	исполнил	тусовку	там,	где	все	такие	прозрачные…	Нет,
там	есть	Маргарита…	Как	ее?	Самая.	Психотерапевт	в	Сияруси.	Не	Маргарита,	Вероника
Степанова,	помните?	А,	Вероника	Степанова	такая,	да,	истероидная.
У	нее	она	такой	хороший	эпилептоид	на	самом	деле.	И	Вероника	Степанова,	прикол	ее,
она	крутой	психотерапевт.	И	когда	Собчак	пришла	к	ней	на	интервью,	интервью,	которое
записывали	несколько	дней	у	нее	в	Мексике,	у	Степановой,	получился	такой
терапевтический	сеанс	Собчак.
Где	Собчак,	представьте,	вот	вы	Степанова,	и	вам	Собчак	предъявляет	то,	в	чем	она	уже,
ну	как	бы	сказать,	зашкварилась.	Например,	она	говорит,	вот	как	же	вы,	Вероника,	смеете
моего	друга,	гея,	скажем,	говорить,	что	он	гей	всем,	без	его	разрешения.	Ну,	про	этого,
блин,	как	его,	Гудков,	помните	этот	КВНчик?	Типа	он	гей,	вы	говорите	про	него,	что	он
гей,	без	его	разрешения,	вы	же	ему	там	жизнь	испортили.
Говорит	Собчак,	которая	вломила	какого-то	сына,	какого-то	чиновника,	что	он	гей,
публично.	Она	это	сделала.	И	Степанова	очень	спокойно,	достойно	отвечает,	что	я
сказала,	во-первых,	что	это	мое	частное	мнение,	я	не	говорила,	не	держала	свечку	там	и
так	далее.
То	есть	она	не	сказала	Степанову,	не	сказала,	что,	извините,	Ксюша,	а	вы	сами-то	что?
Затем,	ну,	я	там	насчитал	13,	по-моему,	или	12	ситуаций,	когда	Собчак	обвиняла
Степанова	в	том,	что	сама	Собчак	и	виновата.	Аккуратненько,	да?	И	Степанова	все	разы
достойно	отвечала,	например,	это	мое	мнение,	это	было	вынуждено	определено
контекстом,	вы	не	владеете	всей	информацией,	то	есть	ни	разу	не	сказала,	а	сама-то	ты.
Даже	когда	Собчак	сказала	гениально,	абсолютно,	фразу,	да	я	в	Москве	сама	на	свои
деньги	мамы	устроила	себе	жизнь.
Может	быть,	не	дословно,	но	вот	месседж,	типа,	сама	на	свои	деньги	родителей	устроила
себе	там	жизнь	в	Москве.	Мне	что,	думаете,	легко	было	что	ли?	Сказала	Собчак,	и
Степанова	даже	в	этот	момент	сказала.	Она	ни	разу	не	сказала	вот	это,	знаете,	это
называется	наличность	выяснить.
Нет,	она	говорила,	она	говорила,	не	все	родились	с	золотой	ложкой	во	рту.	Нет,	она	не
говорила,	что	вы	сами	там.	Я	что	имею	в	виду,	что	Собчак	ни	разу	не	сказала	при	мнении
к	себе,	Степанова	ни	разу	не	сказала	при	мнении	к	себе.
Ни	разу.	Она	говорила	метафреймы	там,	не	знаю,	последствия,	не	разметфреймы.	Ни
разу	не	было	обвинения,	ты	сама.
--- Page 323 ---
Я	разбирал	это	интервью,	оно	у	меня	выложено.	Ты	предполагаешь,	что	она	намеренно
не	приходила	на	личность?	Это	называется	терапевтическая	позиция,	когда	к	тебе
приходит	клиент	и	говорит,	а	вы	там,	а	вы,	Вероника,	такая-то	сякая,	а	сама-то	ты,	и	там
ответ,	да	ты	сама,	ну	и	все.	Когда-то	это	не	включалось,	она	диссоциировала	просто.
Да,	это	позиция	коуча	называется,	когда	ты	диссоцирован	и	воспринимаешь	это	как,
условно,	болезнь.	Это	не	ты	говоришь,	что	это	твоя	болезнь.	Вот	из	этой	серии.
Это	я	все	к	чему?	Я	к	тому,	что	истероид	очень	не	любит	применения	к	себе,	и	как	только
вы	говорите	применение	к	себе,	истероид	в	этот	момент	либо	сразу	выпрыгивает	в
другой	результат.	Если	это	умный	истероид,	то	он	говорит,	ну	вот	раньше	было	так,	а
сейчас	поменялось	все.	И	Арестович	и	Собчак	оба	могли	бы	кидать	друг	друга	тряпками	и
говорить,	да	ты	сама,	да	ты	сама,	вот	это	вот.
Я	думаю,	что	Арестович	очень	сильно	расстроился,	что	сколько	мы	смотрели?	Час?	Все
время	фоном,	а	вы	переобуваетесь.	И	все	время	как	будто	хотелось	посмеяться	на	эту
тему.	Собчак.
Золотой	ложкой	во	рту,	это	в	картинке	появились,	я	на	тебя	начинаю	путаться.	Аналоги?
Аналоги.	Я,	правильно.
Чего	нет	точного	гипотима?	Он	любит	отсылки	на	свое	понимание	прошлого.	Разделение.
Нет,	у	него	есть	разделение.
Ну	типа,	садись	поудобнее,	сейчас	дедушка	вам	расскажет.	Метафрейм	есть.	Иерархий
критериев	точно	нет.
Может,	ну	может	быть,	да.	Мне	не	к	себе.	Я	в	твои	годы.
Это	вот	это?	Это	изменение	размера	фрейма.	Намерение	есть.	Типа	все	есть.
Гипотима?	Гипотима,	это	университет,	который	совершенно	владеет	функцией	гипотемы.
Все	есть.	Прикольно.
Ну,	проявлено,	может,	не	явно,	но	есть.	Шизоид.	Что	есть,	чего	нет.
Разделение.	Разделение,	другой	результат.	Но	прикол,	смотрите,	вот	это	тоже	такой
нюанс	шизоида.
Мы	его	слышим	как	другой	результат,	для	него	это	последствия.	То	есть	у	него	все
логично.	Сначала	поиграем	в	карты,	потом	достроим	дом	и	дадим	Андрею	таблетку.
Все	связано,	логично.	А	для	всех	остальных	это	хаос,	ну	бардак.	А	у	него	есть	своя
реальность,	в	которой	он	уже	все	по	полочкам	разложил.
Последствия.	Для	него	это	последствия.	Но	смотри,	там	такой	момент.
--- Page 324 ---
Вот	есть	человек,	есть	интерфейс	восприятия	через	органы	восприятия,	через	сознание.
Есть	реальность.	В	классике	нормальный	человек	—	это	тот,	у	кого	здоровая	психика,	это
тот,	кто	реальность	правильно	интерпретирует.
Помните,	мы	говорили,	что	есть	восприятие	первое,	второе,	как	это	слово?	Потом
интерпретация,	потом	атрибуция,	интерпретация,	помните?	Атрибуция	—	это	узнавание,
выделение	в	образ.	То	есть	раз	увидел	лампу,	а	потом	высокая,	яркая.	Переводим	в
категорию	объекта	освещения	—	лампа.
Все.	Атрибуция	—	узнавание.	Помните,	есть	такой	пример?	Индейцы,	испанцы
высадились,	на	кораблях	приплыли,	высадились,	а	индейцы	не	видели	их	корабли,
потому	что	у	них	не	было	в	голове	понимания,	что	большой	корабль	бывает.
У	них	маленькие	были	лодочки,	а	корабль	размером	с	дом,	такого	не	бывает.	И	вот	эта
ошибка	атрибуции,	они	не	могли	это	определить.	То	есть	они	смотрят,	а	не	видят	это.
Это	значит,	есть	в	памяти,	есть	в	сознании.	Да,	это	атрибуция,	восприятие.	Короче,	нельзя
это	было…	Я	все	хочу	найти	англичанина	и	спросить,	вот	цвет	blue…	Знаете,	у	них	нет
синего,	у	них	есть	голубой.
У	них	нет	синего	цвета.	Да,	navy,	dark,	вот	эти	как	бы…	Но	одним	словом	не	назовешь.
Крашеного	есть.
Ну,	у	них	нет	вот	именно	blue,	у	них	blue	как…	Одно	слово,	которое	произносится	по-
человечески.	Да,	и	вот,	ну,	у	нас	как	бы	тоже	наверняка	есть	какие-то,	но	вот	просто
бывает,	что	у	человека	нет	восприятия.	В	языке	этого	нет,	и	все,	ты	не	можешь	это
назвать.
Пример	могу	привести,	как	бы	вот	сидит	два	человека	в	рапорте,	условно.	Все,	рапорт-то
есть,	но	человек	это	не	назовет,	потому	что	у	него	нет	это	в	аппарате	восприятия.	А	у	всех
будет,	кто	здесь	в	рапорте.
Вот	такие,	ну,	типа,	вот	они	сидят	в	рапорте.	Только	Диана	со	мной	в	рапорте.	И	Глеб.
Выйди	и	зайди	еще	раз	в	рапорт.	Смотрите,	это	есть,	но	этого	нет	в	названии.	Как	только
человек	приходит	на	тренинг	и	говорит,	ну,	говорят,	вот	сидеть	в	одинаковом	позе	–	это
рапорт.
И	он	такой,	о,	так	я	же	знаю	рапорт.	А,	НЛП	ваше	тоже	знаю.	Вот	такая	логика	у	человека.
Но	появился	навык	теперь	создания	этого	рапорта.	Про	что	это	все?	Про	шизоида,
который,	у	него	есть	своя	модель	мира,	в	смысле,	своя	реальность.	И	в	его	реальности
что-то	нормально,	что-то	ненормально.
И	есть	там	какие-то	правила,	которые	в	какую-то	последовательность	приходят.	Но	для
нас	это	нелогичная	последовательность.	Поэтому	у	него	есть	последствия,	но	мы	это
--- Page 325 ---
воспринимаем	как	другой	результат.
Для	него	это	последствия,	для	нас	другой	результат.	Поэтому	он	может	запросто	нам
объяснить,	и	мы	так	скажем,	о,	это	гениально.	Хорошо,	а	это	может	быть	стратегией
реальности,	а	для	нас	это	будет	другой	результат.
Потому	что	не	подвисло	до	того,	что	сейчас	происходит.	Смотри,	тут	тоже	стратегия
реальности.	Так	как	мы	живем	в	этом	мире,	так	называемом,	постправды	и	мета-модерна,
то	мы	тут	сейчас	запросто	подеремся,	когда	начнем	обсуждать	какие-то	события.
Я	не	буду	в	этом	участвовать.	Это	не,	ну	как	бы	сказать,	ты	все	равно	будешь	иметь	свое
мнение.	Что	это	хорошо,	а	что	это	плохо.
Помните,	я	рассказывал	историю,	и	Света	сказала,	что	там	вообще	по-другому	было	все.
Вот,	пожалуйста.	Оба	из	нас,	мы	уверены,	что	это	стратегия	реальности.
Вот	так	же	у	шизоида.	У	него	своя	стратегия	реальности.	Ну,	как	и	у	всех,	собственно.
Давайте,	у	шизоида	метафрейм	очень	сильный	фокус	языка.	Метафрейм.	Собственно,	для
него	это,	для	шизоида,	это	критерий	выхода	из	паттерна.
Метафрейм.	Как	только	он	понял,	как	работает	что-то,	ему	это	становится	неинтересным.
А	он	против	кожи,	например,	у	шизоида?	Тоже	любит,	да.
А	для	других	психотерапевтов?	Эстероид	любит.	Эстероид	сам	противоположный	пример.
А	шизоид	—	это	поиск.
Ну,	в	формате	исследования,	конечно.	Типа	взломать,	хакнуть,	разобраться.	А	можно
спросить,	а	вот,	условно,	диагноз,	который	в	психотерапии,	в	психотерапии	это	связано?
То	есть	человек,	который	действительно	мужчина.
Нет,	это,	смотри.	Ну,	как,	где	вопрос	в	психотерапии	ученого?	В	психиатрии.	А,	в
психотерапии.
Если	нас	всех	в	дурку	поместить,	даже	так,	если	суперстресс	сейчас	воспроизвести,	то	у
нас	психика	отклонится	вот	в	этом	направлении.	Как	будет?	Ну,	в	дурке	как	себя	будет
гипертим	вести?	Со	всеми	общаться,	взаимодействовать,	дружить.	Как	будет	шизоид
вести	себя	в	дурке?	Искать	рептилоидов	какие-то,	выявлять	паттерны.
Вы	заметили,	что	как	только	загорается	свет,	нам	приносят	таблетки?	А	никто	про	это	как
бы…	Слушай,	а	зачем	вам	такой	опыт?	Твой	опыт	вот	нам	сейчас…	Как	паранойал?
Паранойал	будет	порядок	наводить	везде,	строить	всех	куда-то	там,	потом	начнет	качать.
Лоббировать.	Эпилептоид	будет	унижать,	делать	подлости,	мстить,	ну	и	так	далее.
Эмотив	со	всеми	дружить,	ребята,	все	будет	хорошо.	И	плакать.	Тревожный,
соответственно,	забьется	в	угол,	свернется	калачиком.
--- Page 326 ---
Больше	нет.	Это	когда	психика	перестанет…	Вот	мы	в	люфте	находимся,	то	есть	мы	сейчас
в	зоне	комфорта.	Но	если	бы	революция	перекинулась	бы	на	этот	берег,	вот	я	бы
посмотрел	на	вас,	как	бы	вы	в	стрессе	решали	свои	вопросы.
Слава	и	славе.	Ну	кто-то…	Кто-то	по	ТСР,	кто-то	по	ФИС.	Вот,	психика	даст	вот	эту	вот
слабину	и	ну	как	бы…	Покажет	истинное.
Все	станут	конгруентными.	Может	и	надо.	Так,	что	у	нас	следующее?	Параноял.
Что	точно	есть	у	паранояла?	Какой	параноял?	Последствия	жизни.	Да,	последствия.	У
Лидии	это	особенно	заметно.
Что-то	непонятно,	она	сразу	такая…	Так.	Да,	у	нее	намерение.	Она	сразу…	Даже	вот
делали	упражнение,	да,	так	я	не	поняла.
Себе	отвечает.	Ну	скорее	типа…	Что	это	было?	Объясняйте.	Это	вот	намерение.
Разобраться,	чтобы	дальше	как-то	двигаться.	Параноял	критически	важен.	Последствия,
соответственно,	план	действий.
Ну	про	аналогию	я	сказал	уже,	да,	параноялов.	Это	такое…	Соглашусь.	Очень	хорошо
разбивается	общественная	аналогия.
Ну	как	же.	Параноял	и	аналогия	это	как…	Да-да-да.	Огонь	и…	Враздеть	космическое
пространство.
Как	собака,	да.	Понятно,	ну	параноял	любит	слушать	аналогии,	это	да.	Но	у	него,	скажем,
набор	ассоциативных	связей	недостаточен.
Да,	надо	изучать	больше.	Да,	сложных	аналогий	не	любит	параноял.	Точнее	ему	сложно
говорить	сложные	аналогии.
Ну	такие,	знаете,	как	бы…	Да,	с	дополнительными	смыслами.	А	что-то	простое,	типа	там…
Деньги	это	инструмент,	ну	говорит	параноял.	Всё,	вот	тут…	А	как	Б.	Жизнь	как	горная
река.
Простые	аналогии	легко	заходят.	Параноял	это…	Стратегия	реальности	и	иерархия
критериев.	Параноял	слышит	применение	к	себе,	но	не	любит	его.
Точнее	он	хотел	бы,	чтобы	все	были	как	он,	но	в	какой-то	момент,	где-то	лет	в	двадцать
восемь,	он	уже	смирился	с	тем,	что	мир	несовершенен.	Двадцать	девять,	что	ли,	с	восемь.
Что	мир	инструментален,	скажем	так.
У	паранояла	нет	другого	результата,	это	для	него	просто…	Хотите	выбесить?	Дайте	ему
другой	результат.	Он	вам	устроит.	Эпилептоид.
Какой?	Любимый	фокус	языка	у	него.	Последствия	и	детали.	Разделение	и	последствия.
--- Page 327 ---
Модель	мира.	Модель	мира,	разделение,	последствия,	детали.	И	что	еще?	Модель	мира,
разделение,	последствия,	иерархия	критериев.
Это	паранояльная	история.	Эпилептоид,	если	будет	говорить	о	иерархии	критериев,
только	потому	что…	Воззывать.	Да,	но	он	сам	не	будет	в	это.
А	модель	мира?	Ну,	может	быть,	стратегия	реальности,	но	как-то	мне	кажется…	Да,
стратегия	его	реальности,	наверное,	что-нибудь	в	этом	роде.	Все	равно	он	увидит	свое,
как	и	тот	же	истероид.	Назовет	красное	зеленым,	если	ему	это	надо.
Чего	нет	у	него.	Прям	вот	вообще	нет.	Эпилептоидов?	Применение	к	себе,	может?	Да,	он
легко	нарушает	применение	к	себе.
Другой	результат	тоже	выгодный	ему.	Он	себя	как-то	как-то	успокаивает?	В	иерархии	он
же	повыше.	По	всем	нельзя,	а	мне	можно.
Да.	Это	вот	Таня…	Он	системе	стоит	выше	позиции	остальных.	Таня,	которая	говорит,	да
мне	можно.
А	я	буду	опаздывать,	буду	там	с	сотрудниками.	Да.	Человек	в	иерархии	выше.
Естественно,	он	не	будет	всю	схему	объяснять.	Почему	тебе	можно?	Эпилептоид,
наверное,	даже	может	быть,	специально	придумал	иерархию,	чтобы	не	объяснять
почему.	Что	позволено	Юпитеру,	то	не	дано	быку.
Неплохо,	не	хорошо,	такая	особенность	просто.	А	если	вдруг	человек	с	эпилептоидностью
находится	в	иерархии	внизу?	Он	будет	заискивать	к	тем,	кто	выше,	еще	сильнее	унижать
тех,	кто	ниже.	Ты	возьми	какого-нибудь	мужчина,	эпилептоид	у	него	там	начальник.
Комар	в	Сбербанке,	любой	человек,	который	в	этой	структуре.	Тема	военная.	Не	только
военная,	начальник	унизил	сотрудника,	сотрудник	эпилептоид.
Начальник,	он	пришел	домой,	наорал	на	жену,	жена	тоже	эпилептоид,	наорала	на
ребенка,	ребенок	тоже	эпилептоид,	наорал	на	собаку,	собака	тоже	эпилептоид.	Написала
ему	в	ботинке.	Круг	эпилептоидности	закрылся.
Все,	все.	И	вот	так	вот,	есть	цитата,	поговорка,	как	там,	извиняюсь,	подлежи	у	того,	кто
выше.	Клюй	ближний,	у	нас	ты	на	нижнем.
Это	принцип	курятника.	Принцип	эпилептоидного.	Не	знала.
Но	есть	такой	принцип,	очень	известный	принцип	курятника.	Типа,	забирайся	на
жердочку	выше,	чтобы	все,	кто...	Я	обошла	эту	систему	сразу.	Просто	любые	публичные
унижения	для	эпилептоида,	супер	личные	оскорбления,	и	вот	все.
И	он	начнет	последствия,	детали,	придумывать	многоходовочки,	подключать	модели
--- Page 328 ---
мира,	чтобы	там	отомстить.	Окей,	мотив.	Что	у	него	есть?	По	позициям	восприятия,
вторая.
Переопределение.	Ну,	она	такая,	немножко	лоховская,	мне	кажется,	позиция.	Что	значит
лоховская?	Ну,	он	может	делать	другим	хорошо,	но	не	делать	себе	хорошо.
Поэтому	у	него	применение	как	бы	к	себе...	Немножко	романтичное.	Да,	то	есть,	ему
хорошо	было	бы	здесь,	вот,	когда	тепло,	но	всем	хорошо...	Ну,	ему	было	бы	хорошо,	когда
прохладно,	а	все	хотят	хорошо.	Ну,	ладно,	тогда	для	вас.
То	есть,	он	это	учитывает,	но	не	удерживает	это,	как	паттерн.	Чего	нет	у	эмотива?
Последствий	нет.	Есть.
Ну,	вот,	чтобы	ему	было	хорошо.	Ну,	вот	Наташи	эмотивности	много.	Дюма.
Вот,	все	здесь,	чай,	пожалуйста,	с	утра,	там,	вода.	А,	да.	Последствия	все	посчитала,
малину	купила,	там,	например,	дюма.
Да,	чтобы	не	пилуло.	Ну,	ладно.	Чего	нет	у	эмотива?	А,	намерения	у	него	есть	еще.
Причем	чудеса	калибровки.	Это	все	намерения	у	него	есть.	Да,	противоположные
примеры	есть.
Может,	метафрейм	как	диссоциации	плохо	представлен,	потому	что	он	сильно
ассоциирован	в	процесс,	да.	Ну,	и	тревожный	остался	у	нас.	А	что	у	него	есть?	Чего	нет?
Да,	Ваня,	скажи	громче.
Ваня	тревожный.	Мужик	тревожный.	Последствия.
У	него	суперкрутые	последствия	и	детали.	Ну,	то	есть,	много	деталей,	много	последствий,
много	противоположного	примера.	То	есть,	как	только	ему	говоришь	«все	хорошо»,	он
тут	же	найдет	противоположный	пример.
А	вдруг,	если…	Последствия,	детали.	Последствия,	детали,	противоположный	пример.
Если	вы	вообще	все	учли,	то	это	напугает	его	еще	больше.
Потому	что	тогда	произойдет	что-то,	что	точно	никак	не	подразумевали.	Намерения
негативные,	да.	Окей.
Так,	что	сейчас	будем	делать?	Сейчас	мы	с	вами	попишем	текст.	Но	не	просто	текст.
Веселее.
Смотрите,	еще	один	язык	описания,	фокус	языка,	который	я	придумал.	Кто	еще	тут	будет
придумывать?	Есть	фокус	языка.	Очень	условно,	людей	можно	разделить	на	две	таких
категории.
Первая	—	это	люди	эмоций,	чувств,	состояний.	Есть	люди	практичные,	скажем,	стратегии
--- Page 329 ---
реальности,	реальные	люди.	Люди	—	цифр,	люди	—	эмоции.
Люди	—	чувств,	люди,	скажем,	плотные,	низких	вибраций.	И	прикол	в	чем?	В	фокусе
языка	есть	соответствующие.	То	есть	есть	фокусы	языка,	я	назвал	это	лимбические,	есть
фокусы	языка,	назовем	это	неокортексовские,	ну	или	фокусы	языка	такие.
Неокортексовские?	Да.	И	если	вы	хотите,	например,	подать	какую-то	информацию
лимбическому	 существу	 какому-то,	 эмоциональной	 женщине,	 допустим,	 которая
немножко	выпила	алкоголь	и	пришла	в	какой-нибудь	магазин	красивый,	где	висят	такие
люстры,	цветы	такие,	пушистые	какие-то	вещи,	вот	ей	она	в	состоянии	находиться.	И
пытаться	ей	убедить	логикой	бесполезно	вообще.
И	другое	дело,	там	приходит	мужчина	рациональный	со	списком	покупок	в	магазин
бытовой	техники,	или	там	магазин,	и	у	него	есть	вот	список,	у	него	деньги	посчитаны	уже
все.	 Это	 рациональный,	 вот	 они	 два	 антагониста,	 два	 противоположности.
Соответственно,	давайте	выберем,	какие	фокусы	языка	лимбические.
Переопределение.	Смотрите,	переопределение,	мне	кажется,	это	просто	фокус	языка,
который…	Универсальный.	Он	и	там,	и	там,	правильнее	сказать,	он	скорее	как	бы
обслуживает	фокус	языка.
То	есть	ты	можешь	там	чуть-чуть	смещать,	но	он	может	быть	как	лимбическим,	так	и
неокортексовским.	Аналогия	лимбической.	Аналогия	очень	лимбический	фокус	языка.
Обобщение?	Обобщение	лимбический.	Давайте	я	так,	букву	L	буду	ставить.	L,	L,	модель
мира,	да.
Лимбический	фокус	языка,	который	при	принятии	решения,	конечно,	пользуется.	Вот
этой	аурой	авторитета.	Иерархия.
Иерархия	очень	лимбический	фокус	языка.	И	почти	любой	пропагандистский	текст,
рекламный	текст,	мотивационный,	включает	в	себя	иерархию.	Ради,	ну	и	дальше	пошли
по	списку.
Семьи,	любви.	Четыре,	да.	Еще.
Другой	результат	очень	лимбический.	Он	удовлетворительный.	Удовлетворительнец.
Да,	Ваня	это	слышит	уже	в	пятнадцать	раз,	наверное,	да.	Другой	результат,	как...	Вот
попробуй	предъяви	женщине	то,	что	она	не	права,	что	она	скажет.	Применением	себя.
А	кстати,	да	дело	не	в	этом.	Ну	то	есть	просто	тупо	съедет	с	темы.	Как	только	ты
начинаешь	подводить	под	косяк	человека	с	состоянием,	он	тебе	устраивает	истерику
просто	и	все.
Потом	ты	оправдываешься.	Лимбика	так	работает.	Лимбика	всегда	права.
--- Page 330 ---
Окей,	давайте	точно	фокусы	языка	не	аккордоксовские.	Последствия.	Давайте	я	назову	их
рациональными.
Последствия	при	условии,	что	они	по	законам	логики	составлены.	А	не	по...	Если	на	столе
карты,	то	я	тогда	покупаю.	То	есть	тут	тоже	может	быть	своя	логика.
Но	если	мы	берем	именно	вот	эту	формальную	логику,	то	это	последствия.	Еще.
Разделение.
Разделение	конечно.	Стратегия	реальности.	Стратегия	реальности,	сто	процентов.
Еще.	Применение	к	себе	умных	через	себя	действует.	Это	и	там,	и	там.
Ну	да,	и	там,	и	там.	И	не	там,	не	там.	Вот	тоже,	да,	смотрите.
Некоторые	люди	могут	считать	намерение	как...	Знаете,	проективные	тесты	вокруг
лимбического	намерения.	Типа...	Но	я	же	вижу,	что	она	хочет.	У	меня	есть	знакомый,	у
которого	была	офигенная	стратегия	соблазнения.
Его	просто...	От	боя	от	женщин	реально	просто	не	было	вообще.	Плюс	он	суворовское
училище	заканчивал.	Такой,	знаете,	высокий,	такой	статный.
Еще	там,	знаете,	вот...	Волосы	длинные,	они	так	вот	как...	Ну	такая	модная	стрижка.	Похож
на	этого...	Аквамена	кто	играл.	Мамоа.
Да,	такой	прям...	Может	не	такой	накаченный,	но...	В	общем,	я	когда	с	ним...	Мы	ехали	в
Питере.	Ехали	в	метро,	я	впервые	увидел,	как...	Женщина	такая...	Пояс	чуть-чуть...	И	она
такая	падает	на	него	вот	так	вот.	Ой,	простите.
Я	такой	смотрю,	что	происходит?	Она	такая,	простите.	Я	сделала	вам	как-то	неудобство
что	ли?	Давайте	я	вас	угощу	чашечкой	кофе,	чтобы	вы	не	почувствовали	себя	как-то
оскорбленным.	Я	такой	смотрю.
Меня	она	просто	вот	так	вот	не	видит.	Вот	все	внимание	на	нем.	А	он	привык.
Я	говорю,	что	за	у	тебя	прикольная	такая	стратегия	соблазнения?	Расскажи.	Он	инелпер
из	наших,	ну	в	смысле	там,	практикмастер.	Он	говорит,	да	в	смысле?	Я	знаю,	что	меня	все
хотят.
У	него	я-концепция.	Пресупозиция.	Я	говорю,	в	смысле	тебя	хотят?	Приведи	примеры.
Он	такой	говорит,	ну	вот	она	меня	хочет.	Показывает	на	девушку.	На	тренинге	были	мы.
Он	говорит,	а	что	ты	решил,	что	она	тебя	хочет?	Ну	видишь,	она	посмотрела	на	меня.
Отвернулась.	И	ждет,	что	я	на	нее	посмотрю.
Хочет	меня?	Я	такой,	прикольно,	а	вот	та	хочет?	Он	говорит,	конечно	хочет.	Она	помнит
--- Page 331 ---
мое	имя.	Значит	хочет	меня.
Короче,	он	просто	все,	что	происходит,	интерпретировал,	как	меня	хочет.	Она	не	помнит
моего	имени,	значит	хочет	меня.	Хочет	познакомиться.
Ну	да,	это	я-концепция.	Но	скажи,	у	него	же	попадание	из	того,	что	ты	описала,	у	него
попадание	по	физическим?	Базовое.	Я	спрашивал,	его	там	в	детстве	воспитывала	мама.
Как	раз	вот	такого,	как,	ну	типа,	ты	избранный,	не	он.	То	есть	у	него	очень	мощная	была
вот	эта	поддержка,	как	это	сказать?	Базовая.	Но	все-таки	всего-то	неплохо	для	мальчика.
Ну	вот	это	типичный,	он	абсолютный	абьюзер,	вот	нарцисс,	вот	архетипический,	я	бы
сказал.	У	него	любые	отношения	с	девушкой,	это	обслуживающий	персонал.	То	есть	он
просто	садится,	знаете,	вот	как…	…этот	султан	из	какого-нибудь	турецкого	сериала.
И	вокруг	него	вот	обязательно	должна	быть	вот	эта	вся…	Ну	муж	быстро	надоедает.	Так
вот	мы	не	смотрим	сейчас	его	позицию,	он	всех	воспринимает	как	обслуга.	Ну
нормально,	да,	у	него	все	обслуга.
Все	женщины	вот,	ап	и	тигры	в	ног	моих	сели.	И	он	так	и	быть,	я	дам	вам	свою	любовь.	Ну
к	слову	сказать,	он	снимался	в	«Последнем	герое».
Помните,	был	такой?	Нет.	Да-да-да.	Ну	вот	не	смотрел,	но	он	показывал	видео,	фото,	где
он	там…	Он,	ну	то	есть	он,	ну	ему	вот…	Ты	уже	с	ним	поссорилась,	да?	Истерику	уже
устроила.
Саша,	я	просто	посчитала	последнее.	Я	все	к	чему?	Это	мы	какой	фокус	языка?	Про
намерение	говорим,	а	она	что	говорит?	И	у	него,	он	все	намерения…	Он	абсолютно
лимбический,	он	нерациональный	человек.	И	он	все	намерения	людей	считывал.
Другой	человек	тоже,	юрист	у	меня	есть	знакомый.	Но	у	него	намерение,	оно	связано	с
разделением,	калибровкой.	Саша,	мы	не	закончим,	простите,	что	я	вас…	Смотрите,	я
говорю,	что	намерение	–	это	не	то	и	не	то.
Не	лимбический,	в	чистом	виде,	больше	к	лимбическому.	А	к	ней	корпус,	если	мы…	Но
есть	очень	рациональные	намерения,	когда…	…разделение	стратегии	реальности.
Четвертое	что?	Это	не	то.
Да,	четвертое?	Там	пять.	Так,	рациональные.	А	тут	не	все	же…	Да,	метафрейм	супер
рациональный.
И	вот	противоположный	пример	я	бы	отнес	к	рациональному,	потому	что	все-таки	это
какое-то	выявление	паттерна,	там	есть	какая-то	логика,	блин.	А	какой	будет	язык
коммуникации	по	коммуникации?	Метафрейм.	У	меня	задание	к	вам.
Смотрите,	вот	у	вас	есть	одна	группа,	есть	вторая	группа.	Троечка.	Из	двух	с	половиной
--- Page 332 ---
человек.
С	троечкой.	Да,	вот	левую	возьмем.	Раскомандовала	Стасьяна.
Да	это	потому	что	ты	пикнул	на	моей	ленте,	и	они	выключились.	Что	вы	делаете?	Одна	из
вас	часть	лимбическая,	другая	рациональная.	Кто	лимбическая	часть?	Давайте	мы
лимбим,	потом	Лила	к	нам	будет.
Вы	лимбическая,	а	вы	рациональная	часть?	Вас	побольше	даже,	поэтому.	Если	кто
четвертый	придет,	вы	сюда.	Я	предлагаю,	чтобы	вы	написали,	давайте	варианты.
Рекламный	текст.	Пропагандистский	текст.	Мотивационный	какой-то	текст.
Вы,	исходя	из	лимбики,	давайте	реклама	отеля,	например,	вот	этого	отеля,	в	котором	мы
находимся.	Представьте,	вам	нужно	написать	рекламный	текст.	У	вас	это	чисто
мотивационная	история.
Важно,	все	которые	L,	красненькие,	должны	быть	обязательно.	Вы	можете	там	что-то	еще
добавить	свое.	И	важно,	у	вас	не	должно	быть	синеньких.
То	есть	вы	можете	применять	переопределение,	можете	применять	применение...	А	там
даже,	Александр,	там	такой	зуб...	Да,	меня	нет.	Соответственно,	у	вас	задача.
Максимально	рациональная	реклама	этого	отеля.
Ну,	как	отзыв	на	сайте,	там	еще	что-то.	У	вас	не	должно	быть	красненьких.	Не	должно
быть.
Понятно?	Идеальная	реклама,	где	и	то,	и	то.	Ну	да,	где-то.	Окей?	Давайте	10-15	минут.
А	можно	нарисовать	еще	какой-нибудь	образ?	Вы,	ну	не	знаю,	там	на	сайте	пишите	или
что?	Или	вы	хотите,	чтобы	к	вам	приехала	группа	женщин	в	этот	отель?	Женщин,	я
думала,	семью	из	рекламной	энергии.	Нет,	ну	мы	как-то	предполагаем,	что	больше	по
идее	вот	этих	полушарий.	Что	лимбика	это	более	женская	история.
Лучшее,	что	случилось	со	мной	за	неделю.	Конечно,	есть	противоположные	примеры.
Когнитивные,	я	думаю,	что	это	какое-то	очень	странное,	скажем	так,	объяснение,	почему
фокусы	языка	не	работают.
Это	когнитивные	искажения.	Например,	что	есть	ошибка	логики.	Что	события	не
связываются,	после	не	значит	следствие.
Когнитивные	искажения.	Это	почему	фокусы	языка	в	последствии	не	работают.	Это	их
попытка	объяснять,	почему	фокусы	языка	не	работают.
Кто	придумал	когнитивные	искажения,	это	их	попытка	объяснить,	почему	фокусы	языка
не	работают.	Все,	давайте,	15	минут.	Вот	фразу	вы	читаете	или	слышите	фразу?	до	моря
--- Page 333 ---
400	метров	или	до	моря	4	минуты	что	более	рационально	у	вас	там	минуты	да	типа	до
ресторана	там	грузинский	дом	270	метров	ну	там	условно	ресторана	грузинский	дом	там
5	минут	они	понимают	они	понимают	говоришь	им	400	минут	они	думают	а	если	быстро
если	медленно	говоришь	им	400	метров	как	хочешь	вот	те	400	метров	окей	ну	что	вот
еще	один	способ	как	можно	упаковывать	информацию	как	думать	в	идеале	если	вы
берете	целевую	аудиторию	делаете	cast	def	ну	это	когда	типа	интервью	подробно	и	он
показывает	свои	фокусы	языка	и	вы	просто	в	них	упаковывать	просто	я	думаю	что	не
настроенные	фильтры	интервью	и	ищих	на	эту	на	этот	они	не	замечают	это	просто	мы
делали	такую	штуку	на	мастерском	как	раз	когда	мы	брали	черту	характера	человека	но
вот	он	пишет	на	себе	о	себе	анкете	на	сайте	знакомств	там	например	умный	добрый
веселый	там	харизматичный	это	по	сути	есть	метапрограммный	профиль	а	тут	можно
пойти	по-другому	человек	говорит	про	себя	например	я	добрый	какая-то	стратегия	какая
фокус	какой	фокус	языка	это	смотри	черта	характера	как	какому	человеку	с	какими
фокусами	языка	это	тот	кто	умоется	кровью	кто	усомнится	в	нашей	миролюбии	это
добрый	в	этом	в	иерархическом	смысле	давайте	добрый	это	измерить	мера	фрейма
вторая	позиция	обобщение	понимаете	да	мы	это	скажем	так	это	не	тонко	и	не	точно
давайте	человек	принципиально	я	принципиально	говорит	он	на	собеседовании
принципиально	это	какой	ну	или	такая	не	до	иерархия	критериев	ну	условно	до
иерархии	еще	принципиально	это	какое	почему	я	скорее	про	детали	а	вот	детали	больше
чем	 стратегии	 реальности	 разделение	 да	 это	 принципиально	 последствия	 это
принципиально	 я	 последовательно	 да	 принципиально	 соответствует
последовательности	вот	и	человек	говорит	про	себя	а	за	этим	разворачивается	ну	там
какие-то	фокусы	языка	в	том	числе	ну	как	и	везде	так	давайте	еще	один	то	сразу	откроем
как	говорится	на	ход	ноги	давайте	приятного	аппетита	ням-ням	1445	возвращаемся	и
перебрасываемся	очень	хороший	уровень	когда	ты	закрываешь	глаза	все	как	только	это
стало	получаться	на	шпагат	тоже	будет	2	яблоко	и	сейчас	вообще	нет	а	стремя	она	все
время	улетает	крыла	если	ты	25	лет	ты	бы	не	делал	на	одной	высоте	чтобы	я	попал	в
такой	следующий	и	подбрасываешь	одно	и	другое	Это	у	нас	что,	по	ушам	я	начинаю?	У
нас	связывается	хорошо,	да?	Нейтронизация	по	ушам.
Вообще	классно,	если	приехать	в	этот	момент.	Еще	что-то	говорить?	Примеры	еще.
Думаю.
Техники	нового	года.	А	мне	кажется,	наоборот,	легче	получится,	когда	ты	отвлечен	и	на
автомате.	Задача	как	раз	прийти	к	этому	автомату.
Вот	у	меня	это	автомат.	То	есть,	спиной	мозг,	грубо	говоря,	да?	Да.	То	есть,	убрать	вот	эту
вот	рациональность	и	тело	отдельно.
То	есть,	как	бы,	типа	как	в	трансе	небольшом.	Да,	да.	Короче,	мозг	надо	полностью
расслабить,	тогда	будет	легче.
И	тут	важно.	Важно.	Ну,	справимся	это	быстро.
--- Page 344 ---
Натурально.
Я	его	бью	ножом,	а	он	делает	какое-то	неуловимое	движение,	и	этот	нож	мне	всегда
обратно	в	меня	же	и	прилетает.	Ну	то	есть	там	переправляет,	и	в	тебя	же	этот	удар
втыкается.	Ну	человек	20...	20	лет	занимается	ножевым	боем.
Да.	Ну	айкидо	и...	Это	про	что?	Что	было	бы	применением	к	себе?	Ты	опоздал.	Можно
подумать,	вы	сами	всегда	вовремя	приходите.
Согласитесь,	нужно	очень	быть...	как-то	владеть	айкидо,	чтобы	такое	себе	позволить
сказать.	Ну	а	тебя	бьют,	и	ты	этот	удар	же	возвращаешь.	Вряд	ли	это	будет
нокаутирующий	удар,	в	ответ	еще	больше	будет	конфликта.
Ты	опоздал,	мы	с	тобой	вместе	пришли.	Не,	ну	это	не	стратегия	реальности,	я	бы	так
назвал.	Это	просто.
Мы	с	тобой	вместе	зашли,	встречаемся,	владители	подчинены.	Ты	опоздал.	В	ответ	Таня
тебе	говорит,	ты	не	я.	Ты	не	я.	Стратегия	реальности.
Ну	такое,	скажем,	да?	Ну	да.	Собственно,	про	что	речь?	Вот	мы	можем	сделать
подготовительное	упражнение,	а	потом	большое,	которое	будет	заключать	и	на	себе	вот
этих	фокусов,	утилизации	фокусов	языка.	Собственно,	я	предлагаю	объединиться	в	три
группы,	по	два	примерно	человека.
Кто	себе	возьмет?	Лидия.	Давайте	вы	втроем.	Вы	вдвоем.
Вы	втроем.	И	вы	вот	так	вот,	кто	вдоль	стены,	втроем.	Марина.
Да.	Вы	втроем.	Таня,	без	Марина.
Марину	Андрею	отдадим.	Нет,	вот	вы	втроем.	Диана,	Света,	Иван.
Окей,	смотрите.	Первая	группа,	второй,	вторая,	третий,	третья,	первый	придумывает
фразу	ну	давайте	так,	наезд.	Не	обязательно	наезд,	наезд	в	смысле	ты	опоздал,	это	может
быть	какая-то	просто	другая	вещь.
Можно	использовать	вы	превысили	скорость.	Пожалуйста.	Вы	превысили	скорость.
Нет,	вы	в	третьей	группе	предлагаете	фразу	вы	превысили	скорость,	с	вас	штраф,
например,	да.	Вы	придумываете	фразу,	говорите	фразу	группе,	группа,	все	14	фокусов
языка	как	отдельные,	то	есть	это	не	цепочка,	не	связка,	просто	вам	говорят,	вы,	наверное,
хотите,	чтобы	я	в	следующий	раз	приехал	вовремя?	Ну	как	опоздал?	Задержался.	Да,	и	это
опоздание	меня	научит	тому,	что	я	опоздал,	на	сколько	конкретно	минут	я	опоздал.
Вам	нельзя	опоздал	взять?	Нет,	это	была	демонстрация.	Ну	вот	сейчас	демонстрация,
обобщение.	Ты	опоздал.
--- Page 345 ---
Все	опаздывают.	Ты	опоздал.	Аналогия.
Ты	опоздал.	Ну	я	же	раньше	всегда	вовремя	приходил.	А	сегодня	почти	вовремя.
Ты	опоздал.	Дело	не	в	опоздании,	а	в...	информации,	которую	я	принес.	Вы	опоздал.
Вы	опоздал.	Вы	опоздун.	Модель	мира.
А	Наполеон-то	всегда...	Мама	сказала,	что	я	опоздал.	В	бетоне.	Путин	вообще
принципиально	на	2-4	часа	опаздывает	на	встречу.
Там	просто	другая	коммуникация	будет.	Ты	опоздал.	Сколько	точно	сейчас	времени?	Ты
опоздал.
Противоположный	пример?	Какой-нибудь.	Ну	это	исключение	из	правил.	Смотрите,
противоположный	пример,	можно	это	событие	сделать	противоположным	примером	и
сказать,	что	я	же	всегда	вовремя	приходил.
Ты	опоздал.	Главное,	чтобы	все...	Главное,	что	пришел.	Скажите	спасибо,	что	пришел.
Ты	опоздал.	Ну	ладно.	Применяй	к	себе.
А	сами-то	вовремя	приходите?	Ты	опоздал.	Бред.	Например.
Ты	хочешь	поговорить?	Интересное	мнение.	Я	вас	услышал.	Вот	тебя	прет.
Вот	тебя	прет.	Это	кто	тебя	внушил,	что	я	опоздал?	Кто	переучился?	Ну,	соответственно,
вот	вас	трое,	вас	трое,	и	вас	трое.	Все	по	трое.
Нет,	первая	придумает	второй	претензию,	на	которую	надо	ответить.	Вторая	и	третья.
Ваша	задача,	все	14	сказать.
Иван	как	ургант	прям.	Или	ургант	как	Иван.	Наш	Иван.
Сань.	Как	Грозный.	Иван	как	Грозный.
Так,	выбрали?	Угадайте,	где	сын	Ивана.	Грозного.	Сейчас,	сейчас,	вот	там	тоже.
Мы	еще	не	выбрали.	Выберите	три-максимум	пять.	Первая	группа.
Четыре	группы.	Выходите.	Куда	я	не	приеду,	вот	этот	вот	звук	появляется.
Много	лет.	Вот	паттерн.	Это	паттерн	ты	вывел.
Какой?	Везде.	На	любых	островах	появляется.	Так,	у	нас	была	фраза.
Вы	ведете	себя	неприлично.	Мы	выделили	первое.	Не	называем.
Ты	нам	говори	ответ,	а	мы	выберем.	И	нам	точно	будет	сегодня	вместе	хорошо.
--- Page 346 ---
Нормально.
Ну,	это	типа	как	последствия,	наверное.	Да,	типа.	Это,	кстати,	вот	тоже	такой	прикольный
момент,	когда	на	тебя	наезжает	ну,	как	бы,	с	идеей,	что	ты	отреагируешь	агрессивно,	и
будет	конфликт.
А	ты	переводишь	в	другие	последствия,	да.	Ресурсные,	многообещающие	последствия.
Это	вы	меня	еще	пять	лет	назад	не	видели.
Изменение	размера	фрейма,	да.	Да.	Это	тоже	я,	кстати,	так	часто	отвечаю,	когда	мне
говорят	Александра,	ну,	там,	типа,	вы	какой-то	там	добрый,	хороший,	спокойный.
Говорю,	как	хорошо,	что	вы	меня,	там,	столько	лет	назад	не	видели.	Для	Маши	Распутина
это	только	цветочки.	Какой?	Фокус.
Мандельмира.	Мандельмира.	И	последний.
А	вы	тоже	так	хотите?	Ну,	реакцию	дайте.	Какой?	Намерение.	Ну,	это,	типа,	намерение,	да.
Ну,	тут	тоже	можно	такое	негативное	намерение,	да.	Завидуете.	Ну,	причем	с
метасообщением	таким,	типа,	понимаю	вас.
Ну,	и	все	остальное.	Обычные	четыре.	Окей.
Спасибо.	Вторая	группа.	Ваши	три-пять	вариантов.
Сейчас	всю	фразу.	Какая	фраза?	Ты	что,	пьяный?	Ты	что,	пьяный?	Да,	я	пьяный.	Но	это	не
помешало	мне	найти	дорогу	домой.
Какой	фокус?	Стратегия.	Ну.	А	мы	напоследок.
Да,	я	выпил.	Я	пришел	домой.	Смотри,	даже	вы	«но»	говорите.
Это	противоположный	пример.	И	поэтому	я	пришел	домой.	Вот	это	прикольно	было	бы.
Это	же	не	помешало	мне	найти	дорогу.	Не-не,	ты	что,	пьяный?	И	поэтому	я	пришел
домой.	Да,	отрезать	бы	я	бы	не	пришел.
Или	бы	наоборот.	Ты	же	пьяный.	Хорошо.
Хорошо.	Как	там	фраза?	Давай,	я	говорю,	а	ты	отвечай	мне.	Лида,	ты	что,	пьяный?	Да,	я.	А
я	должна	в	каком	ответе?	Ну,	следующий	ответ	какой-нибудь.
Ты	что,	пьяный?	Кто	не	курит	и	не	пьет,	тот	здоровеньким	помрет.	Аналогия.	Аналогия,
да.
Лида,	ты	что,	пьяный?	Вчера	была	пьяная,	сегодня	первый	день	похмелья.	Ты	что,
пьяный?	За	другой	результат.	Да,	это	утилизация	намерения,	да,	называется?	Ты	что,
--- Page 347 ---
пьяный?	И	другой	результат.
И	счастливый.	Ты	что,	пьяный?	Ну,	тут	уже	тоже	было	главное,	я	думаю,	остальное
переживем.	Иерархия,	да.
И	еще	последнее.	Ты	что,	пьяный?	Обобщение.	Да,	вот	эффект	обобщения	это	такой
типо...	Давайте	скажем	метафрейм.
Метафрейм,	ты	что,	пьяный?	Метафрейм.	Обобщение.	Тебе	кажется,	изменение	размера
фрейма	может	быть.
Может	быть,	стратегия	реальности.	А	вот	знаешь,	что	мы	не	записали?	Мы	записали
противоположный	пример.	А	это	что,	пример?	Нет,	мы	не	все	выносим.
Помогите	нам	составить	противоположный	пример.	Ты	что,	пьяный?	Да,	скажите,	ты	что,
пьяный?	Противоположный	пример	и	метафрейм	надо	нам.	Единственный	раз.
Я	выпил,	и	ты	меня...	Столько	внимания	уделяешь,	да.	А	давайте	метафреймом	что	будет?
Метафрейм	сложно.	Смотрите,	метафрейм	—	это	указать,	что	это	паттерн.
Каждую	пятницу	я...	Или	началось.	Да,	или	оценка.	Это	по	работе.
Иерархия.	Окей,	третья	группа.	Какая	претензия?	Претензия.
У	нас	вы	превысили	скорость.	Вы	превысили	скорость.	Да	все	мы	торопимся	жить.
Все	мы	торопимся	жить.	Смотрите,	тут	тоже	такое	обобщение	с	философией,	да.	Это	вот
как	раз,	когда	предъявляешь	какому-то	гепатиму.
Вот	они	все	так	отвечают	прям.	Это	жизнь.	Из	разряда.
Да	и	в	целом,	жизнь	сейчас	на	высоких	скоростях.	То	есть	тут	аналогия	плюс	обобщение,
да.	Ну,	Гаишник,	он	не	бывает	гепатимом,	он	на	нем	вот...	Он	эпилептоид,	да.
Так,	вы	превысили	скорость.	Зато	мы	с	вами	познакомились.	Кстати,	что	вы	делаете
сегодня	вечером?	Это	не	всем,	но	подходит,	да.
Другой	результат.	Андрей	бы	такое	сказал.	У	нас	как	бы	история,	что	девушка	превысила
скорость,	все	остальное	у	Гаишника,	поэтому	такой	вариант.
Вы	превысили	скорость.	Да	я	своими	глазами	видел,	как	две	машины	проехали	быстрее,
чем	я.	Ну	вот	видите,	стратегия	реальности	не	утилизирует	эту	штуку.	Потому	что	у
каждого	своя	реальность,	и	каждый	будет	отстаивать	свою	реальность.
Если	ответят...	Да	вы	скорость	превысили.	Я	просто	писать	хочу.	Это	хорошо.
Ну	для	девочки	это	разговор.	Да,	ну	какой	это	фокус	языка?	Стратегия	реальности.	Ну	типа
--- Page 348 ---
намерение,	да.
Намерение	не	хватит.	Жест	сделайте.	Ну	в	особо	сильной	стадии,	это	может	быть
иерархия	критерия.
Стратегия	реальности,	опять	же.	Стратегия	реальности.	Вы	скорость	превысили.
А	что	для	вас	снисхождение?	Ведь	бывает,	что	минута	все	меняет.	Очень	круто,	можно
начать	петь.	Модель	мира,	да?	Да.
Это	стата	из	какого-то	типа	фильма?	Это	песня.	Но	нужно	в	контексте	быть.	Ну	да.
Вы	скорость	превысили.	Офицер,	наверняка	у	вас	бывали	ситуации,	когда	вы	вообще	не
обращали	внимания	на	скорость.	Когда	не	скорость	самое	главное.
Не	думая	о	рублях	совсака.	Не	думая	о	рублях	совсака.	В	ответ	получишь.
Вы	скорость	превысили.	Конкретнее,	на	каком	участке?	На	сколько	километров	в	час?	Ну
все,	тут	сразу	прилетит.	А	если,	например,	не	зафиксировал	он?	Как	он	скажет,	что
превысил?	Он	тебе	будет	показывать.
Ну	обычное.	Вы	скорость	превысили.	Ладно,	а	давайте	я	вам	расскажу	анекдот	про	мента.
Ой,	про	полицейского.	И	если	вы	засмеетесь,	то	вы	меня	отпустите.	Окей.
Это	другой	результат.	Ну	вот,	в	эпилептоиде	что?	Что	в	эпилептоиде	сработает?	А	что,
боежник	по	умолчанию	эпилептоид?	Российский	показатель,	да?	А,	можно,	знаете,	что?
Твое	унижение	сработает.	Смотри,	с	эпилептоидами	три	стратегии	поведения.
Первое,	это	быть	в	его	паттерне,	унизиться.	Второе,	сказать,	что	я	крутой.	Но	в	другой
системе.
И	третье,	ну	тут,	как	бы	сказать,	опционально.	Проигнорировать	полностью	его	попытки
иерархии.	Это	опционально.
Проигнорировать?	Проигнорировать	все	его	попытки	иерархии.	То	есть,	типа,	я	своими
делами	занимаюсь.	Он	там	говорит,	ну	возьмите	свою	ручечку.
Спокойно.	Да,	я	взял	ручку.	Ну	то	есть,	ты	просто	вообще	не	видишь	эпилептоидные
наезды.
Потому	что,	скорее	всего,	он	просто	на	другого	переключится.	Называется	превентивный
фокус	языка.	Превентивный,	в	переводе,	например,	на	русский,	это	заранее.
До	того,	как	произойдет...	Узнала,	что	Игорь	Жилков	в	Сочи?	Не,	превентивный,	не	то
чтобы	узнала.	Вот	тут	ты	прямо	именно	предполагаешь...	Предутилизация.	Представь,	ты
выступаешь	перед	аудиторией,	тебе	надо	рассказать,	допустим,	про	свой	продукт.
--- Page 354 ---
самостоятельно,	у	меня	есть	какие-то	паттерны	в	голове,	которые,	типа,	прочитал,
исправилось,	да,	ну,	если	бы	я	это	делал	в	первый	раз,	скорее	всего,	я	бы	ни	хрена	не
понял,	ну,	типа,	почему	это,	ну,	типа,	как,	есть	что-то	встроенное,	есть,	например.	У
фокусов	языка,	ценность	фокусов	языка,	и,	сложность,	их	донесения,	до	того	же	робота,
заключается	в	том,	что,	нет,	очень,	нет	понятных	критериев,	если,	это	синее,	это	черное,
это	понятные	критерии,	сенсорно,	очень	измеримы,	то	в	фокусах	языка,	они	требуют,
странного	уровня	калибровки,	который,	вообще,	не	факт,	да,	то	есть,	когда	человек,	там,
поднимает	вверх,	ну,	или	там,	глаза,	или,	там,	хмурится	вниз,	или	делает,	вот,	такой	жест,
мы	можем	предположить,	с	какой-то	вероятностью,	как	и	в	психологии,	везде,	что	это,
этот	фокус	языка,	иерархия,	там,	не	знаю,	стратегия	реальности,	последствия,	или	еще
что-то,	в	этом	роде.
И,	еще,	следующая	проблема,	что	мы	работаем	с	людьми,	и	мы	не	знаем,	как	слово	наше,
отзовется,	ну,	то	есть,	какому	эффекту,	приведет	тому,	что	мы	скажем	эту	фразу,	то	есть,	я
могу	сказать,	что,	поставь	себя	на	мое	место,	вообще,	не	факт,	что	ты	это	сделаешь.
Поэтому,	тут	приходится,	просто,	тупо	повторять	все,	в	надежде,	что	что-то	сработает.
Поэтому,	убеждения,	предлагаю	работать	таким	образом,	записала	убеждения,	все	14,
прогнала,	рассказала,	и,	что	в	итоге	скажешь,	после	этого?	Ты	говоришь,	следующее
убеждение,	потом,	следующее	убеждение.
Убеждения,	они	такие,	знаешь,	вот,	как,	вот,	если	сейчас	мы	все	за	руки	возьмемся,
точнее,	даже	не	за	руки,	а	вот,	за	друг,	за	дружку,	одного	там,	выдернуло,	вот	там,	Марину
выдернуло,	мы	такие,	сцепились,	ну,	как	бы,	система	продолжает	держаться,	потому,	что
система,	она,	стремится,	к	балансу,	гомеостазу,	и,	просто	так	убеждения,	там,	не	убрать.
Бывает,	когда	эффект	накоплен,	эффект	накопления,	когда,	ты,	долго,	долго,	работала,
например,	там,	над	убеждениями,	про,	допустим,	отношения,	работала,	там,	3-5	лет,	а
потом,	приходишь	на,	какой-то	тренинг,	мастер-класс,	или,	случайно,	включила,	какой-то
подкаст,	и	тебе	говорят,	фразу,	что,	отношения,	это,	как,	грести,	в	одной	лодке,	у	тебя,	в
этот	момент,	все	собралось,	но,	собралось,	не	потому,	что,	ты,	услышал,	эту	фразу,
потому,	что,	ты,	проделала,	предыдущую,	огромный,	объем	работы,	который,	все-таки,
смог,	ну,	там,	не	знаю,	вот,	сделать,	запустить,	эти	изменения,	в	себе,	и,	это,	ну,	как	бы
сказать,	супер,	не	гарантирующий,	ничего,	я,	одно	время,	долго,	скажем	так,
моделировал,	искал,	инсайт,	что	такое,	я,	даже,	прошел,	там,	на	каком-то,	онлайн	курс,	по
инсайтам,	есть,	ну,	об	инсайтах,	думали	люди,	естественно,	человечество,	ну,	к	слову
сказать,	понятней,	ничего,	не	стало,	единственное,	что	я	понял,	для	себя,	потом,	что
инсайт,	это	метафрейм,	расширение	карты,	такое,	а,	какой,	такой,	сайт,	в	рамках,	ну,
каким,	ну,	человечество,	все	время,	искало,	инсайт,	вот	это,	Вот	сам	момент	озарения,	как
его	создать.	А,	так	создатель	связывается.
Да,	но	это	тот	самый	момент,	когда	людям	тяжело,	они	мучаются	без	фокусов	языка.	То
есть,	по	сути,	они	говорят,	вот	можно	вот	так	объяснить,	вот	так	объяснить.	Можно
предпосылки	создать.
--- Page 363 ---
Есть	такой	мем.	Сидит	такой	медведь.	Ну,	вот	так	вот.
Видели	такой	мем?	Ну,	сидит	типа	Винни-Пух	в	красной	майке	и	в	костюме.	И	здесь	вот
слова	такие.	Ну,	извините.
Выдворение	незаконных	мигрантов,	а	второй	экспорт	узбеков.	Какой	фокус	языка?
Переопределение,	да.	То	есть	типа	можно	так	сказать,	а	можно	так	сказать.
Можно	сказать	это	выдворение	незаконных	мигрантов.	Можно	сказать	экспорт	узбеков.
Ну,	условных.
И	вот	так	же	мемы.	Ты	просто	берешь	мем	и	понимаешь,	что	происходит	со	смыслом	в
этот	момент.	Понятно?	Следующее.
Ценности	через	фокусы	языка.	Какими	ценностями?	Какие	ценности	реализует	фокус
языка?	Ну,	тоже	последствия,	например.	Безопасность.
Безопасность,	спокойствие.	Еще.	Здоровье,	развитие.
Ну,	какие	там?	Ну,	сущностная	безопасность,	как	спокойствие.	А	реализация	может	быть
там	финансы,	инвестиции,	вот	эти.	Ценности.
Ценности,	именно	ценности.	Если	у	человека	есть	ценность,	разделение.	Какие	ценности
эксплуатирует?	Компетенция.
Профессионализм.	В	некоторых	случаях,	если	самореализация,	то,	извините,	там	есть
само,	значит	применение	к	себе.	Назовите,	какой	фокус	языка,	ценность	просветления?
Метафрейм.
Метафрейм	и	применение	к	себе.	То	есть,	еще	по	два	можно	соединять	фокусы	языка,	и
это	будут	другие	ценности.	Профессии	и	фокусы	языка.
Назовите	мне	профессию,	а	точнее	фокусы	языка,	которые	необходимо	развивать	в	такой
профессии,	как	врач.	Разделение.	Следствие.
Хирург,	давайте	конкретно	хирург.	Стратегия	реальности.	Возможно	на	ней,	если	это
пластический.
Ну,	если	это	какие-то	взаимодействия	с	клиентом,	да.	Если	он	конкретно.	Разделение.
Разделение	последствия,	стратегии	реальности.	А	вот	если	мы	говорим	про	опыт,	да,
который	он	работает.	Ну,	если	мы	про	взаимосвязи,	который	опыт	ценен	своими
взаимосвязями.
Последствия.	Ну	и	последствия,	которые	этот	опыт	дает.	Опыт	сам	по	себе	не	так	может
важен,	как	те	выводы,	которые	ты	делаешь	из	опыта.
--- Page 364 ---
Свет,	закрой.	Понятно,	профессии	это	тоже.	Давайте	следователи.
Какие?	Разделение.	Намерение.	Намерение.
И	если	вы	хотите	человека.	Допустим,	вы	берете	сотрудника	на	работу.	Ну,	условно,
следователем.
И	понимаете,	что	у	него	нет	намерения,	нет	последствий.	Нет	разделения.	Не	надо
мучить	пацана.
Если	вы	хотите	сделать	первоклассного	следователя,	то	нужно	специально	сделать	ему
развивающие	игры,	упражнения.	Которые	тренируют	в	нем	детали,	последствия,
стратегию	реальности,	намерение	и	так	далее.	Ну,	мы	делали,	да.
Пока	ты	спал.	Помнишь,	тебе	снилось,	как	мы	разбирали?	Три-пять	фокусов	языка
формируют	тебя	как	психотип.	Ты	там	родился,	либо	приобрел	в	процессе	взросления.
Скорее,	приобрел,	да.	Но	психотипы	же	не	сильно	они.	Ну,	их	можно,	но	все	равно	базу	не
вижу	сложно.
Очень	сложно	поменять.	Очень	сложно	поменять.	А	фокусы	легче	поменять.
Мы	сейчас	с	вами	чем	занимаемся?	Фокусничаем.	Мы	помогаем,	скажем,	перестраивать
фильтр	восприятия.	Менее	жесткие,	но	более	глубокие.
Цепочки	фокусов	языка,	сказали,	да?	То	есть	одна	за	другим,	как	они	связываются.	Эти
цепочки	 можно	 создавать,	 моделировать.	 Берете,	 слушаете	 интервью	 какого-то
человека,	у	которого	есть	определенный	уровень.
Я	могу	сказать,	допустим,	тот	же	Аристоич.	Несмотря	на	всю	его	легко	меняющуюся
позицию,	можно	помоделировать	его	ответы	на	вопросы.	Я	для	себя	тоже	выделил	еще
пару	людей,	которые	я	бы	вам	порекомендовал.
Не	то,	что	на	мастерском	моделировать,	а	вообще	послушать,	посчитывать	их	фокусы
языка.	Вассерман	есть	такой.	У	него	очень	стандартная	цепочка	фокусов	языка	как	ответ.
Это	там	обязательность	изменения	размера	фрейма	в	прошлое.	Там	обязательность
стратегии	реальности,	как	будто	бы	стратегии	реальности,	но	отсылка	на	какие-то	модели
мира	обязательно.	Имена	или	фамилии	людей	называются	именем	отчества.
То	есть	он	не	скажет	Трамп.	Он	скажет	как?	Дональд	Фредович	Трамп.	Он	все	имена	и
фамилии	называет	именем	отчества.
Если	там	отчество	двойное,	он	называет	прям	все	полностью.	Вот	такая	фишечка.	В
смысле,	модель	мира	для	него	как	ценность.
Очень	прикольный	Павел	Щелин.	Рекомендую	тоже	послушать.	Может	кто-то	слышал?
--- Page 563 ---
Я	вообще	военный	еще	в	колено	выстрелю,	чтоб	ты	заткнулся.	Тоже	вариант.	Посмотрим,
как	ты	орать	тогда	будешь.
Ох,	как	легко	поссориться.	Еще.	У	кого?	Там	мужчин	и	женщин	на	противостоянии	было.
Даша,	что	у	вас	там	было?	Я	не	помню.	Хороший	ответ	женщины.	Модель	мира.
Очень	крутой	фокус	языка.	Очень	крутой.	И	вот	читая	газеты,	наблюдая,	смотря
телевизор,	я	телевизор	смотрю,	ну,	специально,	чтоб	понять,	куда	чаши	наклоняют,	куда
вся	эта	движуха.
И	сразу	уже	можно	понять,	кто	кого	в	следующем	сезоне	не	будет	любить.	Вот	это	как	раз
полезно.	Следующий	фокус	языка.
Стратегия	реальности.	Десятый.	Стратегия	реальности	это	способ	мыслить,	стратегия
мышления	конкретными,	измеримыми	фактами.
То	есть	то,	что	можно	увидеть,	услышать,	почувствовать,	подержать	в	руках,	как-то
своими	глазами	видел,	в	своих	руках	держал.	Это	отсылка	к	своему	личному	опыту.
Своими	глазами	видел.
Согласитесь,	когда	человек	вам	говорит,	да	я	своими	глазами	видел,	или	вот
видеозапись,	вот	аудиозапись,	то	спорить	с	этим	очень	сложно.	Факты	очень	упрямая
вещь.	Здесь	факты,	здесь	своими	глазами,	ушами,	руками.
Соответственно,	видел,	слышал,	держал.	Ссылка	на	это	реально	так	еще	говорит	человек.
Иногда,	может	быть,	кто	слышал,	на	самом	деле	говорит	человек,	это	тоже	апелляция	на
самом	деле,	или	реально	так.
Реальные	люди.	Жесты,	такие	вот,	как	бы	вниз	на	уплотнение.	Иногда	человек	топает,
когда	говорит,	замечали,	может	быть,	я	тебе	сказал.
Это	вот,	ну,	как	бы	апелляция	к	реальности.	Или	показывает,	как	он	держал	в	руках.	Да,	я
эти	деньги	в	руках	держал.
Или,	да	я	видел	их	своими	глазами.	Он	мне	сказал,	я	слышал	это.	Вот	эта	вот	апелляция	к
фактам,	это	про	стратегии	реальности.
Стратегия	мышления,	стратегии	реальности,	это	мышление,	знаете,	вот	приходит	на
собеседование	человек,	на	словах,	как	говорится,	Лев	Толстой.	Начинаешь	у	него
спрашивать,	он	там	про	себя	поет,	ну,	как	любой	менеджер	по	продажам,	он,	прежде
всего,	умеет	классно	продавать	себя.	Какой	он	классный,	какой	он	гибкий,	какой...	И	вы
говорите	очень	простой	как-то	аргумент,	вы	говорите,	вот	тебе	лист	А4,	запиши	здесь,
пожалуйста,	твои	личные	достижения,	которые	можно	проверить.
Ну,	типа,	ты	взял,	там,	увеличил	обороты	компании	с	10,	там,	до	100,	чтобы	эти	факты	я
--- Page 564 ---
мог	лично	проверить.	Позвонив	в	другую	компанию,	или	приехав	в	другую	компанию,
или	дай	мне	телефон	и	контакт	людей,	которые	у	тебя	покупали,	или	которым	ты,	там,
продавал,	мне	нужны	факты,	говорите	вы.	И	некоторые	менеджеры	по	продажам,	ну,	как
это	бывает,	это	абсолютно	нормально,	доказательств	нет.
Это	все	их,	ну,	как	бы	представление	о	себе.	Вот	прям	совсем	не	факты,	как	говорят,	да?	И
вот	стратегия	мышления,	стратегия	реальности,	это	люди,	которым,	которых	очень
сложно	обмануть.	Потому	что	они	задают	постоянно	метамодельные	вопросы,	вопросы
на	разделение.
Но	им,	в	отличие	от	разделения,	нужна	конкретика	в	виде	реальности.	То	есть	он	говорит,
да,	я	добрый,	да,	я	умный,	да,	я	красивый,	говорит	человек.	А	вы	говорите,	хорошо.
Какие	есть	твои	доказательства?	Докажи	мне,	что	ты	умный.	У	меня	4	высших
образования.	Это	может	быть?	Хорошо,	покажи	дипломы.
Говорит	человек	стратегии	реальности.	И	когда	он	вот	их	видит,	когда	он	их	проверит	на
на	подлинность,	он	тогда	скажет,	типа,	вот	тогда	верю.	Немножко	сомневаешься,	но	вот
окей.
Когда	человек	говорит,	да	я	богатый.	Хорошо.	Сколько	конкретно	денег	у	тебя	есть?
Человек	говорит,	миллион.
Я	не	про	рубли.	И	если	у	него	в	голове	есть	вот	это	вот,	типа,	богатое	это	значит	больше,
чем	столько-то,	то	он	скажет,	верю.	И	вот	это	вот	желание	постоянно	проверить,	какие
есть	твои	доказательства,	это	стратегия	мышления,	стратегия	реальности.
То	есть,	желание	убедиться,	что	вот	есть	какие-то	факты	подтверждающие.	Спорить	с
этими	людьми.	Знаете,	есть	такая	категория	людей,	которые	спорят	только	тогда,	когда	ну
как-то	вот,	ну	уверен	на	100%.
Вот	прям,	если	он	держал	это	в	руках,	то	он	готов	спорить.	Если	у	него	телефон	Самсунг,
он	готов	спорить,	что	у	него	телефон	Самсунг.	То	есть,	только	опираясь	на	факты.
Еще	другая	проблема	этих	людей,	помимо	общего	неверия	в	этом	мире,	это	их
серьезность.	Они	почти	не	смеются,	у	них	нет	чувства	юмора	как	такового.	А	что
смеяться,	если	это	стул?	Ну	это	стул,	ха-ха.
Смешно,	говорит	человек.	Он	не	смеется,	потому	что	у	него	как	бы,	не	то	что	с	фантазией
плохо,	там	просто	факты,	там	набор	фактов.	А	что	там	смешного?	Это	же	просто	цифры,
это	показатели,	это	измеримые	данные,	которые	можно	проверить.
Понимаете?	Как	вы	понимаете,	что	вы	понимаете?	Для	кого-то	применить,	для	кого-то
объяснить,	для	кого-то	связать	со	своим	предыдущим	опытом.	Все	это	ваши	личные
стратегии	 реальности,	 стратегии	 понимания.	 Соответственно,	 очень	 простое
--- Page 565 ---
упражнение.
Мне	 нужен	 сейчас	 доброволец,	 у	 которого	 есть	 некая	 с	 его	 точки	 зрения
сформировавшаяся	идентичность.	Я	потто.	Я	тренер	НЛП,	вот	я	про	себя	могу	сказать.
Упражнение,	которое	сейчас	будем	делать,	просто	человек	присаживается,	и	мы	кто	ты?	Я
мотоциклист.	Ты	мотоциклист.	И	мы	очень	простой	вопрос	задаем.
Какие	у	тебя	есть	доказательства	того,	что	ты	мотоциклист?	У	меня	есть	мотоцикл.	Ну
знаешь	ли,	и	мы	тут,	смотрите,	ну,	вы	как	бы	подыгрываете.	Вы	говорите,	извини,	но	мне
этого	недостаточно.
Много	у	кого	есть	мотоциклы.	Какие	у	тебя	еще	есть	доказательства	того,	что	ты
мотоциклист?	Классно.	А	еще?	Я	далеко	езжу.
Далеко	это	сколько?	Заметьте,	это	не	разделение.	В	смысле,	это	может	быть	разделение,
звучать	как	разделение,	но	как	далеко	ты	ездил?	В	Прагу	ездил.	Но	мы	должны	упереться
в	факт.
Не	в	деталь,	а	в	факт.	Типа,	в	Прагу	из	Москвы?	Из	Питера.	А	сколько	это	километров?	Две
с	половиной	тысячи.
Ну,	что,	вправо	вверх	смотрит?	Конечно,	ладно,	ну	окей.	Две	с	половиной	тысячи.	Какие
еще	доказательства?	А	какой	у	тебя	байк?	Harley	Davidson.
А	какой	объем	двигателя?	Это	Harley	Davidson.	У	него	нет	спорта.	Так	вы	прогуливаетесь?
А	с	какой	скоростью?	С	170	км	в	час.
А	ты	с	какой?	С	170	км	в	час.	Когда	это	было,	когда	ты	ездил?	Летом?	А	какой	расход?
Сколько	конкретно?	Девять	литров.	Девять	литров	на	сто	километров,	если	ездишь	со
скоростью	170	км	в	час?	Да.
А	какой	объем	бак?	Два	цилиндра.	А	есть	доказательства?	Ты	мог	придумать	эту	историю.
У	тебя	есть	вообще	фото,	видео,	доказательства?	Есть	фото	и	видео,	да?	Сколько	раз	ты
останавливался	заправляться?	Каждые	235	раз.
А	двигатель	у	тебя	какой?	А	какие	мои	вещи	были?	А	руки	где	были?	На	хвосте.	Ань,
смотри,	есть	такой	нюанс.	Задача	здесь,	упереться	в	факт.
Что	будет	фактом	в	данном	случае?	Его	ответ	это	не	факт.	Я	предлагаю	пойти	чуть	дальше.
Когда	ты	спрашиваешь,	какие	доказательства	того,	что	ты	каждые	235	км	заправлялся?
Он	может	сказать,	ну	как,	я	заезжал	на	заправку.
Доказательства,	что	ты	был	на	заправке.	Он	говорит,	ну	вот	моя	фотография,	вот	смотри.
Это	просто	фотография,	я	могу	ей	не	верить.
--- Page 566 ---
Были	еще	какие-то	люди,	которым	я	доверяю.	Понимаете,	это	стратегия	реальности.	То
есть	ты	уходишь	в	доказательство	того,	что	это	так.
Ну	давайте	так,	представьте,	это	мошенник	перед	нами.	Допустим,	у	него	нет	мотоцикла.
Он	выучил	все	эти	статистические	данные.
Доказательств	того,	что	он	мотоциклист,	у	нас	не	появилось.	Он	просто	выучил.
Википедию	там,	не	знаю,	этот,	данные	про	мотоцикл.
Нам	нужны	доказательства	того,	что	он	мотоциклист.	И	заметьте,	для	каждого	из	вас
будут	свои	доказательства.	Для	кого-то,	кто-то	реально	поставит	себе	чек	типа,	когда,	а,	ну
ездил	в	Прагу	из	Питера,	реально,	мотоциклист.
А	для	кого-то...	Засомневались,	понимаете.	Где	шлем?	Шлем	дома.	А	че	ты	без	шлема?	Тут
не	было	написано	в	описании	тренинга,	что	надо	шлем	принести.
Ну	другие	виноваты	теперь.	А	ты	виноват.	Конкретно	ты	виноват.
Паша,	я	же	тебе	говорю.	Это	типа	чопер	какой-то,	или	это	мотоцикл?	А?	Чоперы	такие
широкие,	что	ли?	Это	не	мотоцикл,	это	чопер.	Садись,	прокачу.
Еще	раз.	Ваша	задача	задавать,	вот,	вы	сомневаетесь,	что	Паша	мотоциклист?	Нет.	Кто
сомневается?	Вот	какие	у	вас	остались	вопросы,	чтобы	вы	лично	убедились,	какие	для	вас
лично	доказательства?	Покажи	фотографию.
Есть	фотография?	Покажи,	что	у	нас	даже	есть	шрам	на	теле,	что	ты	действительно
мотоциклист.	Для	Кристины?	Есть	шрамы	на	теле?	Для	Кристины	это	доказательство.	Не
обязательно,	что	только	это	доказательство.
У	нее	может	быть	еще.	Я	концепции	сам	понимаю.	Хорошо.
Не	понимаю.	А	с	какой	максимальной	скоростью	твой	мотоцикл	едет?	170?	Вот	еще	раз
скажи.	И	ты	на	максимальной	скорости?	Ни	разу	не	упал.
Если	бы	не	упал	на	скорости,	то	170.	Ну,	сидел	бы	с	пистолетом.	В	лучшем	случае.
У	кого	еще	есть	вопросы	на	доказательство	того,	что	он	мотоциклист?	Нет?	Окей.	Спасибо
нашему	герою.	Очень	простое	упражнение,	почти	разминочное.
Также	по	три	человека	объединяйтесь,	по	три-четыре	человека.	Один	говорит	«я»	и	свою
идентичность.	Ваша	задача	выяснить	факты.
Подготовьте	доказательства.	Фотографии,	видеозаписи,	очевидцы,	свидетели,	показания,
документы	и	все	остальное,	чтобы	вы	доказали.	Если	это	конкретное,	может	быть	надо
раздеться.
Какие	доказательства,	что	ты	мужчина?	Какие?	Вот	мои	документы.	И	вы	поймете,	что
--- Page 567 ---
доказать	с	вашей	точки	зрения,	что	вы	мужчина,	это	наличие	вторичных	половых
признаков,	первичных	половых	признаков,	извиняюсь,	а	для	другого	доказательства	это
поступать	как	мужчина.	Это	значит	ночью	взять	и	приехать,	привезти	на	мотоцикле
женщине	цветы.
Она	скажет	«вот	теперь	ты	мужчина,	я	верю».	Понимаете?	И	вот	эта	идентичность	у
каждого	 свои	 доказательства.	 И	 ваша	 задача	 выяснить,	 убедиться	 в	 стратегии
реальности,	чтобы	вы	сказали	«реально	верю,	на	самом	деле	ты	мотоциклист,	у	меня	есть
факты	доказывающие,	что	ты	танкист,	например».
Какой	ты	нафиг	танкист?	Песня	такая	была.	Все,	окей,	поехали.	Три-четыре	человека,	и
каждый	доказывает	другим,	что	он	такой	есть.
Нужны	факты.	Какие	есть	твои	доказательства?
--- Page 568 ---
Алхимия	убеждения	День	3,	Часть	2
...по	телефону,	а	потом	берут	и	составляют	любой	текст,	который	вы	никогда	бы	не
сказали.	Этим	же	голосом,	да,	из	голоса	собирают.	Не	говоря	уже	про	фотошоп,	про
картинки,	про	фотографии,	не	отличишь.
Как	вот	вспомните,	там	лет	10	назад-то	был	человек,	похожий	на	генерального	прокурора
России	в	месте,	похожем	на	баню,	встречался	с	женщинами,	похожими	на	проститутки,
занимались	делом,	похожим	на	секс.	Ну,	это	так	утрировано	было,	в	смысле...	Еще	раз,
идея	 того,	 что	 доказать	 ничего	 практически	 нельзя.	 Ничто	 не	 может	 быть
доказательством,	и	любые	эти	доказательства	очень	легко	разбиваются	от...	...кто
принимает,	то	есть	есть	инстанции,	которые	имеют	вот	этот	паттерн.
Вот	юрист	сидит,	можно	у	него	спросить.	Там	противоположных	примеров	можно
набрать	на	целую	здоровую	я-концепцию,	что	это	не	является.	Если	ты	не	признаешься,
если	будешь	отпираться	вот	прям	по	полной,	очень	сложно	будет	доказать,	очень
сложно.
Как	там	про	очень	большое	количество	инфобизнесменов	появилось,	люди,	которые
утверждают,	что	они	очень	крутые,	как	тренеры,	например.	И	есть	очень	простой
инструмент,	который	любые	их	аргументы	разбивает	в	пух	и	прах.	Реально,	есть	такой
Wordstat,	Wordstat	Яндекс.ру,	и	в	Гугле	это	Google	Adwords.
Вы	просто	там	забиваете	частоту	запросов	по	этому	имени,	например.	Иван	Иванович
Петров	там,	например,	НЛП	с	перепиской.	И	смотрите,	сколько	запросов	было	за	месяц,
количество	запросов.
У,	 например,	 «Алумники»,	 по-моему,	 от	 9	 до	 11	 тысяч	 запросов.	 «Алумника»
Добровольская,	например.	А	если	возьмете	какого-нибудь	тренера,	хоть	и	редкая
фамилия,	Герасимов,	например,	НЛП,	то	окажется,	что	там	280	запросов	за	месяц.
И	я	сейчас	не	про	Рубли,	да.	То	количество	запросов	Герасимов	НЛП	очень	маленькое	в
сравнении.	Опять	же,	если	возьмете,	посмотрите	слово	Шурыгина.
Шурыгина	это	такая	скандальная…	Да,	Диана	Шурыгина,	она	там	засветилась	на	«Путь
говорят»,	где	обвинила	подростков	в	изнасиловании	себя.	На	донышке,	да.	И	там	у	нее
просто	по	запросам	смотришь	вот	так	вот.
Запросы	Шурыгина	там,	ну,	2000,	3000,	2000,	3000.	Миллион	за	один	месяц.	Вот	этот	хайп,
то	есть	сверхпопулярность.
То	есть	все	стали	об	этом	спрашивать,	все	начали	выяснять	эти	запросы.	И	это
измеримый	факт,	который	сложно	подделать,	но	тем	не	менее	как-то…	Количество	не
значит	качество.	Говорит	Герасимов,	успокаивая	себя,	да.
--- Page 569 ---
Согласен	абсолютно.	Всю	ночь	в	подушку	проплакал	потом.	То	есть	еще	раз,	это	идея
того,	что	подделать	все,	что	угодно	можете.
Это	нормально	абсолютно	в	этом	фейковом	мире.	Даже	тот	же	Трамп,	например,	пока
избирался,	он	прям	так	и	говорил,	сейчас	я	там	закреплюсь,	успокоюсь	и	возьмусь	за	эти
фейк-ньюс.	То	есть	за	средства	массовой	информации,	которые	придумывают	нам
реальность,	которая	на	самом	деле	не	существует.
И	как	вы	догадываетесь,	если	возьмете	наши,	например,	поколения,	которые	с	таким
легким	 юмором	 немножко	 забавляются,	 смотрят	 на	 старшее	 поколение	 наших
родителей,	бабушек,	и	говорят,	а	телевизору	верят.	Телевизору	верят,	посмотрите.
Потому	что	бабушка	там	вполне	как-то	конгруэнтно,	на	самом	деле	реально	так.
Это	по	телевизору	показали.	Я	это	своими	глазами	в	телевизоре	видела,	говорит	она.	И
мы,	по	сути,	ничем	не	отличаясь,	говорим,	да	это	на	самом	деле,	я	в	телеграмме	об	этом
прочитал,	или	я	в	интернете	об	этом	своими	глазами	видел.
Говорим	мы,	думаю,	что	это	последний	там	оплот	реальности.	Хотя	на	самом	деле	ничего
нет,	на	самом	деле.	Все	это	наши	интерпретации.
Если	вы	возьмете	стратегию	реальности	как	технику,	как	упражнение,	мы	ее	не	будем
делать,	потому	что,	ну	как	бы	техника	для	мастерского	курса,	так	скажем.	У	Роберта
Дилтса,	она	описана	в	его	замечательной	книге	«Фокус	языка»,	там	он	задает	такой
простой	вопрос.	А	как	ты	понимаешь,	что?	Ну	давайте,	вот	вы	на	завтрак	ели,	например,
яичницу.
С	той	же	вероятностью	вы	могли	есть,	например,	кашу.	Вы	спрашиваете	у	человека,	а	как
ты	понял,	что	ты	ел	яичницу?	Он	говорит,	ну	как,	я	вот	представляю	картинку,	вот	перед
собой	яичница,	как	я	ем.	А	представь,	что	там	каша.
Он	такой,	представил,	ну	картинку	создал.	А	что	ты	ел	на	завтрак?	Он	говорит,	ну
яичницу.	А	как	ты	понял,	что	ты	ел	яичницу?	А	ну	я	подошел	в	гостиницу	и	сказал,	типа,	а
у	вас	есть	яичница?	Мне	сказали,	есть.
О,	я	буду	есть.	А	представь,	что	ты	подошел	к	гостинице	и	сказал,	дайте	мне,	а	у	вас	есть
каша?	Дайте	мне	кашу.	И	вот,	понимаете,	да?	И	вот	так	вот	слой	за	слоем,	задавая	вопрос,
а	как	ты	понял,	что	ты	ел	яичницу?	А	представь,	что	на	этом	месте	была	каша,	что	ты	ел?	А
как	ты	понял,	что	ты	ел	яичницу?	Представь,	что	это	каша.
Слой	за	слоем	мы	можем	изменить	реальность	человеку.	Мы	так	экспериментировали.	Я
заменял	там,	по-моему,	рисовую	на	гречневую	кашу.
И	потом	не	мог	на	самом	деле	вспомнить,	собственно,	вот	это	вот.	Заменяя	картинки,
слова,	свое	ощущение,	вкус	во	рту.	Вот	слой	за	слой	заменяя,	получилось,	что	реальность
поплыла,	перестала	быть.
--- Page 570 ---
Если	возьмете,	кстати,	эта	техника,	она	появилась	у	Ричарда	Бендлера,	когда	его
обвинили	в	убийстве	проститутки.	То	есть	он	там	где-то	позажигал,	мертвая	проститутка.
Говорит,	ты	убил?	Нет,	не	я.	Мы	проверим	это	на	полиграфе.
Говорит,	пожалуйста,	проверяйте.	Начали	проверять,	задавать	вопросы.	Полиграф
говорит,	что	он	не	убивал	проститутку.
Отпустили	Бендлера,	он	вышел	и	говорит,	технику	тут	придумал,	стратегия	реальности
называется.	Давайте	расскажу,	как	она	работает.	И	рассказывает	технику,	когда	одну
реальность	заменяешь,	и	даже	полиграф	не	может	определить.
А	он	не	убил?	Как	он	понял?	Я	не	видел.	Да,	там	изменили	личностные	истории,	и	со
стратегией	реальности	он	заменял	там	события.	Он	рассказывал	про	технику.
Может,	да,	может,	нет.	Может,	дождик,	может,	снег.	Проститутка	в	трансе	была	вообще.
В	полном	трансе.	До	сих	пор	там	осталась.	Трансуем,	сегодня	мы	с	тобой	трансуем.
Пел	Сосо	Павлиашвили.	Соответственно,	идея	стратегии	реальности	–	это	работа	с
субмодальностями,	по	сути.	То	есть,	есть	вот	та	реальность,	которую	вы	считаете
реальной.
Мы	даже	голосом	это	выделяем.	А	есть	наши	там	придумывания.	Есть	сон,	например.
Если	возьмете	субмодальности	сна	и	субмодальности	реальности,	и	поймете,	чем	они
отличаются,	то	можно	сны	делать	реальными,	реальность	делать,	как	будто	мне	это
приснилось.	Ну	и	все	эти	вот	прочие	там	эксперименты	со	своим	восприятием.	Но
просьба	как-то	аккуратнее,	потому	что,	если	у	вас	там	что-то	начнет	не	получаться,	как	бы
вы	не	будете	знать	о	том,	что	у	вас	шизофрения.
Потому	что	настоящая	шизофрения	–	это	та,	которая	даже	ваш	психиатр	вымышленный.
Понимаете?	Да,	она	очень	плывет,	очень	там	плывет.	Я	не	знаю,	что	это	такое,	ребята
рассказывали.
Соответственно,	это	вот	когда	не	докажешь,	как	говорится.	Это	хорошо,	раз	это	стратегия
реальности.	Ну,	например,	допустим,	человек	видит	бабушку.
Вот	бабушка	верит	в	нас.	Предположим,	я	там	посмотрю	еще	другую	сынку.	Да-да,	это	вот
про	доказательство	того,	что	это	так.
Это	критическое	мышление,	да.	Это	человеку,	у	которого	стратегия	реальности,	его	очень
сложно	обмануть.	Есть	там	такая	точка,	после	которой	он	все	равно	не	верит.
То	есть	он	никогда	не	поверит.	То	есть	вы	его	никогда	не	убедите,	что	он	всегда	будет
думать,	нет,	это	фотошоп,	это	подставной,	это	специальный,	это	там	подделали	и	так
далее.	Вопросы?	13.07.	Ну,	собственно,	давайте	по	старой	схеме.
--- Page 571 ---
Пойдемте	сейчас	покушать.	И	в	14.30	продолжение	банкета.	Машины	просто	бамперами
столкнулись.
И	вопрос,	который	задавали	людям,	которые	видели	видеозаписи.	И	они	спрашивают,	вы
видели,	что	фара	разбилась?	И	люди	начинали	видеть,	что	фара	разбилась.	Некоторые
люди	говорили,	да,	точно	я	помню,	фара	разбилась.
Или	когда	задавали	вопрос,	на	какой	скорости	столкнулись	машины?	И	следующий
вопрос	был.	На	какой	скорости	врезались	машины?	То,	когда	спрашивали,	на	какой
скорости	столкнулись	машины,	люди	говорили,	там,	25	км	в	час.	На	какой	скорости
врезались	машины?	Слово	врезались,	это	более	интенсивное,	они	говорили,	там,	50	км	в
час.
Понимаете,	да?	То	есть	при	помощи	задавания	вопроса	вы	можете	формировать
реальность	у	человека.	Это	к	вопросу	о	стратегии	реальности.	И	воспоминания	можно
точно	так	же	стирать.
Постепенно	уменьшая,	переводя	в	один	субмандальный	шаблон.	Сказать,	что	вместо
убили,	а	нанесли	серьезные	ранения,	несовместимые	с	жизнью.	А	потом	слово
несовместимые	с	жизнью	убрать.
Насколько	серьезные	были	ранения?	А	следующий	вопрос	будет.	Как	сильно	пострадал
убитый?	Ну,	в	смысле.	И	постепенно	можно	привести,	плавно,	плавно,	плавно.
Переопределением	 нашим	 любимым,	 меняя	 стратегию	 реальности.	 Вопросы.
Одиннадцатый	фокус	языка.
Немного	осталось.	Одиннадцатый	фокус	языка.	Противоположный	пример.
Противоположный	пример	или	исключение	из	правил.	Обычно	убеждение	состоит	из
двух	элементов	опыта,	которые	мы	соединяем.	Типа,	А	это	приводит	к	Б.	Или	А	причина	Б.
Либо	А	равно	Б.	Все	богатые	жулики.
Я	некрасивый,	поэтому	у	меня	нет	денег,	говорит	девушка.	Противоположным	примером
будет	фраза,	построенная	по	принципу.	А	было	ли	так,	что	А	приводила	к	не	Б?	А	есть	ли
вообще	где-то	в	мире	некрасивые	и	богатые	при	этом?	Она	скажет,	ну	да,	в	принципе
есть.
А	было	ли	такое,	что	не	А	приводило	к	Б?	Есть	ли	кто-то	красивый,	но	бедный?	Есть	ли
красивые...	А,	я	не	красивый,	поэтому	бедный.	А	есть	ли	красивые,	но	бедные?	В
принципе	да,	очень	много	красивых	и	бедных.	А	было	ли	такое,	что	не	А	привело	к	не	Б?
Есть	ли	где-то	еще	в	реальности	красивые	и	богатые	при	этом?	Она	говорит,	да,	такие
тоже	есть.
И	таким	образом,	получается,	мы	как	будто	перебираем	все	возможные	варианты,
--- Page 628 ---
Не	сделала.	Хорошо,	мы	поняли.	Вот	вам	задачки	на	перерыв,	давайте,	да?	Минут	10-15
эту,	эту	и	четыре	равных	треугольника	шестью	зубочистками.
И	запомните	вот	это	состояние	инсайта,	когда	вы	сами	решили.	Еще	раз,	первая	запятая,
вторая,	да,	а	третья,	да,	а	третья	то,	что	их	две,	но	их	же	три,	это	ошибка.	Хорошо,	а	здесь?
Так,	так,	так.
Я	специально	направил	ваше	мышление	по	ложному	пути.	А	вот	отсюда	начинать?	Нет,
не	отсюда.	Вот	так,	вот	так,	вот	так,	вот	так.
Ну	как	будто	за	границей	чуть	вышло,	да?	А	про	зубочистки	понятно,	шесть	зубочисток.
Это	непонятно.	3D.
Объемный.	Как	вы	начали?	Отсюда.	Вот	этот	вот	инсайт,	о,	я	понял	как,	это	как	будто	вы
возвесились.
Ну	ладно,	давайте	следующую	тему	возьмем.	Давайте	такая,	сейчас	будет	разминочная
небольшая.	Я	вам	буду	говорить	какие-то	фразы,	подготовка	к	юмору,	смешные,	а	вы
говорите,	какой	это	фокус	языка.
Или	несколько,	потому	что	там	бывает	или	несколько,	или,	как	там?	Давайте	откроем
какой-нибудь	смешной	паблик	Вконтакте.	Все	поняли?	А	противоположный	пример	не
понял.	Давайте	я	фразу,	а	вы,	типа,	какой	это	фокус	языка?	Вот	они,	выбирайте.
Мое	тело	это	храм	судьбы,	а	коньяк	это	Индиана	Джонс.	Мое	тело	это	храм	судьбы,	а
коньяк	Индиана	Джонс.	Аналогия,	да.
Ну	помните,	где	Индиана	Джонс	убегал,	а	коньяк,	типа,	бежит	по...	Знаю	свою	девушку,
как	свои	пять	пальцев.	Для	тебя	это	стратегия	реальности,	а	так	аналогия,	да.	Я	до	сих	пор
жду,	что	мой	мужик	скажет,	я	тебя	обманывал,	на	самом	деле	я	миллионер,	просто	хотел
убедиться,	что	ты	со	мной	не	из-за	денег.
Я	до	сих	пор	жду,	что	мой	мужик	скажет,	я	тебя	обманывал,	на	самом	деле	я	миллионер,
просто	хотел	убедиться.	Изменение	размера	фрейма?	Модель	мира?	Я	до	сих	пор	жду,	что
мой	мужик	скажет,	я	тебя	обманывал,	на	самом	деле	я	миллионер,	просто	хотел
убедиться,	что	ты	со	мной	не	из-за	денег.	Намерение,	кстати.
Ладно,	непонятно.	Путь	к	холодильнику	женщины	проходит	через	ее	сердце.	Есть	такая
фраза,	да?	Путь	к	сердцу	мужчин	лежит	через	его	желудок.
А	это	изменение	размера	фрейма.	Типа	мы	посмотрели	на	ситуацию	глазами	другой
стороны,	да.	Если	вы	фрилансер,	то	на	работу	можно	ездить	на	велотренажере.
Впоследствии.	Если	то.	Но	почему?	Почему	ты	переспал	с	другой	женщиной?	Ах	ты	моя
маленькая	почемучка.
--- Page 629 ---
Другой	результат.	Ты	умеешь	хранить	секреты?	Извини,	но	я	не	могу	тебе	это	сказать.
Применение	к	себе.
То	есть	мы	сразу	демонстрируем	то,	что	с	нас	не	беспорядочные	связи,	а	хаотичность
бытия.	Переопределение.	Если	Бога	нет,	то	кто	тогда	меня	оберегает	от	серьезных
отношений?	Впоследствии.
Ну	типа	тут	как	бы	модель	мира	намек	на	то,	а	почему	у	такой	красивой	девушки	нет
парня	 и	 машины?	 Разделение.	 И	 машины.	 Только	 заметили?	 Берете,	 делаете
естественный	жест,	а	потом	смотрите,	что	за	жест	и	говорите,	какой	фокус	языка.
Тоже	одна	из	стратегий.	Единственное,	что	не	может	сделать	Apple	проще,	это	лицо
владельца	iPhone.	Если	сядете	ближе,	то	будет	лучше	видно.
Есть	две	новости.	Как	водится,	хорошая	и	плохая.	Хорошая	в	том,	что	ретроградный
Меркурий	закончился.
Плохая	теперь	во	всем	снова	виноват	только	ты	сам.	Какой	жест	хочется	сделать?
Разделение.	Собак	заводят	те,	кто	хочет,	чтобы	их	любили.
Кошек?	Те,	кто	сами	готов	любить.	У	хомяка	же	задача	в	духе	Иисуса	показать	детям
смерть.	Модель	мира.
То,	что	вы	услышали,	это	правда,	потому	что	это	ваш	фокус	внимания,	фильтр.	Люди,
которые	в	помещении	ходят	с	капюшоном	на	голове,	явно	переоценивают	силу	дождя.
Модель	мира.
Не	хотите	получать	идиотские	советы?	Не	делитесь	с	идиотами	своими	проблемами.	Это
не	совет	был.	Если	никто	не	прибывает	из	будущего,	чтобы	тебя	остановить,	значит	твои
решения	не	такие	уж	и	плохие.
Последствия.	Ты	вел	себя	как	джентльмен.	Спасибо,	что	не	лапал.
Не	за	что.	Стратегия	реальности.	Ты	умеешь	переносить	одиночество?	Оди-но-че-с-тво.
Ну	и	другой	результат.	А	вот	ты	знаешь,	что	тюльпаны	на	ночь	закрываются,	пока	нет
солнца,	а	утром	открываются	снова.	Как	пивной	ларек.
Аналогия,	да?	Сувенир.	Сувенир	это	товар,	который	вы	в	своем	городе	никогда	бы	не
купили.	Приобретение.
Кроссворд,	это	по	сути	игра	на	тренировку	переопределения.	Вы	одно	понятие
определяете	через	другие	понятия.	Но	вы	можете	использовать	внутри	аналогию,
разделение	или	еще	что-то,	но	это	переопределение.
Как	стратегия	мышления.	Моя	детская	фотография	в	кошельке	у	мамы,	это	инстаграм
--- Page 630 ---
моего	детства.	Модель	мира?	Чем	аналогия	от	модели	мира	отличается?	А	модель	мира
это	не	метафора.
Мамы.	Маму	Виталика	соседи	называли	Ватикан.	Потому	что	каждую	неделю	на	балкон
выходил	курить	новый	папа.
Модель	мира,	да?	У	тебя	очень	насыщенная	жизнь.	Насыщенная	углеводами.	Какая
стратегия?	Разделение,	стратегия,	реальность.
Люблю	мужчин,	которые	хорошо	танцуют.	Под	мою	дудку.	Уточнение,	да?	Мы	добавляем
какое-то	уточнение,	детальку.
Четвертый	десяток.	Звучит	словно	купил	очень	много	яиц	и	пересчитываешь	их.	Что	это?
Аналогия,	да?	Очень	старый	анекдот.
Мой	сын	просит	руки	вашей	дочери.	А	что,	у	вашего	сына	нет	руки?	Есть,	но	она	устала.	Я
тут	вижу	модель	мира.
Почему?	Это	как	бы	из	сказки	же	такое.	Просит	руки.	Стратегия	реальности.
Она	устала.	А	что,	у	вашего	сына	нет	руки?	Противоположный	пример.	Короче,
непонятно.
Открой,	пожалуйста,	а	то	у	меня	жирные	руки.	У	тебя	прекрасные	руки.	Открой,	у	меня
жирные	руки.
Он	понимает	это	как	будто	они	толстые.	Говорит,	у	тебя	прекрасные	руки.	Стратегия
реальности.
Ладно,	еще	парочку,	а	то	вы	что-то	это...	Однажды	те,	кто	не	верил	в	тебя,	будут
рассказывать	другим,	как	они	с	тобой	познакомились.	Изменения	названия.	Однажды.
Ошибки	делают	вас	сильнее,	если	они	не	орфографические,	конечно.	Противоположный
пример.	Ошибки	делают,	если	они	не	орфографические.
Результат	последствий.	Результат	последствий.	Кто	прав?	Я	прав.
Чем	дольше	я	остаюсь	дома,	тем	более	у	меня	бездомный	вид.	Результат	последствий.
Результат	последствий.
Это	не	я	иду	ко	дну,	это	дно	идет	ко	мне.	Изменение	размера	фрейма.	Кто	с	мечом	к	нам
придет,	тот	очень	отстал	в	гонке	вооружений.
Результат	последствий.	Мне	кажется,	что	стеснительные	люди	просто	не	понимают,	что
всем	пофиг.	Модель	мира.
Если	принцессу	никто	долго	не	целует,	она	превращается	в	жабу.	И	модель	мира.	А
--- Page 631 ---
теперь	будет	задание	вам.
Давайте	возьмем	какое-нибудь	слово,	означающее	характер	человека.	Какой	характер
бывает?	Знаете,	в	резюме,	в	анкетах	на	сайтах	знакомств	человек	о	себе	что-то	пишет.
Целеустремленный,	да?	В	анкете	знакомств	человек	пишет	целеустремленный,	да?
Внимание,	вопрос.
Какой	фокус	языка	как	стратегия	мышления	у	таких	людей?	Последствия,	намерения.
Частая	иерархия	критериев.	Типа	значимая.
Один,	три,	двенадцать.	Понятно?	Веселый.	Давайте.
Веселый	это	сильно	не	конкретно.	Уверенный.	Хорошо.
Уверенный.	Какой	фокус	языка	как	стратегия	мышления	у	уверенного	человека?
Продуманные,	просчитанные	последствия.	Несколько	последствий.
Три.	Что	еще?	Стратегии	реальности	скорее.	Три,	десять.
Понятно,	что	хочется?	То	есть	вы	берете	какие-то	я	скину	сейчас	табличку	с	200	или	300
описаний	видов,	характеров	человека.	Ваша	задача	объединиться	сейчас	в	четыре
группы.	Четыре	группы.
Давайте	вот	так	поделим.	Допустим,	вас	пятеро,	вас	четверо,	вас	пятеро,	и	вас	четверо.
Объединяйтесь	так,	чуть-чуть	плотнее.
Я	потом...	Вы	первая	группа.	Вам	первый,	второй	и	третий	фокусы	языка.	Первый,	второй,
третий.
Ваша	задача	четвертый,	пятый,	шестой.	...	Седьмой,	восьмой,	девятый,	десятый	фокусы
языка.	Одиннадцать,	двенадцать,	тринадцать,	четырнадцать.
Ваша.	Выяснять.	Одновременно.
Это	не	полная	табличка,	естественно.	Мы	сейчас	будем	ее	дополнять	вместе	с	вами.
Опять	же,	вот	слово,	Света	сказал	там,	ученый	это	что?	Модель	мира.
Ученый	это,	может	быть,	детали.	Скорее	всего,	детали.	Это	что	еще?	Закапываться	в
детали	ученый.
Короче,	вот,	и	дальше	пошли	такие,	как	бы,	с	одной	стороны,	как	бы	натягивания,	может
быть,	стратегии	реальности.	Если	это	науки,	которые	имеют	отношение	к,	ну,	типа
физике,	да?	А	может	быть,	наоборот,	психология,	философия,	абстрактные	науки.	То	есть,
тут	пошли	там	путаницы	и	интерпретации.
Ну,	из	своих	фильтров,	так	сказать,	да?	Давайте	послушаем	Ваши	варианты	на	тему,	а	я
буду	дополнять.	Я	прокомментирую	просто	очень	быстро.	Намерение,	это	агрессивный.
--- Page 632 ---
То	есть,	вот	эта	вот	готовность	выяснить,	что	ты	имел	ввиду.	Злорадство	называется	такая
эмоция,	да.	Подозрительность,	это	предположение,	типа,	а	какие	там	смыслы?	Вот	что	он?
Это	намерение,	да.
Уверенность.	Вот,	если	у	человека	он	смысл	свой	взял,	то	вот	фиг	его	переубедишь.	Там
могут	быть	детали,	но	необязательно.
Наглый.	Упертый.	Переубедите	у	того,	у	кого	намерение.
Я	на	всех	смотрю,	а	вот	Ваша	подозрительность	и	агрессивность,	которая	интерпретирует
то,	что	я	просто	молча	на	Вас	посмотрел,	Вы	уже	проинтерпретировали	и	уже	готовы	не
меняясь,	опять	и	опять	повторять.	Ригидный	в	данном	случае,	это	вот	неготовность	к
изменениям.	Противоположность	гибкости.
Это	вот	такое,	типа,	вижу	цель,	верю	в	себя.	Давайте	Ваши	еще	дополните.
Работоспособный.
Результативный.	 Это	 что-то	 из	 последствий,	 но	 со	 стратегией	 реальности.
Результативный.
Требовательный.	Ответственный.	Ответственность	плюс	последствия	плюс	применение	к
себе.
Ответственный.	Рискованный	не	подходит.	Не,	не,	там	все	частично	подходит,	просто	мы
добавляем	еще	что	там	какие.
Эффективный	не	всегда.	Чаще	эффективный.	Не	дефективный.
Эффективный,	это	связанное	с	как	бы	с	достижением.	А	он	может	быть	еще	в	процессе
достижения.	И	может	так	быть,	что	он	упертый,	ему	говорят	не	делай	это,	это	бесполезно.
Он	такой,	нет.	Упертый	может	быть	абсолютно	ненамерен.	Согласен.
Но	этот,	что	я	сейчас	сказал?	Активный.	Активный,	да.	Вот	по	поводу	активности	у	того,	у
кого	намерение,	у	него	взрывная	активность.
То	есть	он	сидит,	сидит,	сидит.	И	стал	активным.	Инновационный.
Инновационный.	Последствия,	модель	мира,	изменение	размера	фрейма.	Продолжаем
дальше.
Более	явные	слова,	которые	имеют	отношение,	почти	прямое	и	единственное	отношение
к	намерению.	Решили,	что	недостаточно.	Еще.
Переопределение	 давайте.	 Экстралагантный.	 А	 что	 такое	 экстралагантный?
Противоположный	пример,	если	не	похож	на	других.
--- Page 633 ---
Уклончивый.	Еще.	Ну	это	метафора,	скользкий,	да.
Изворотливый.	Обходительный.	Угодливый.
Вертлявый.	Вертлявый.	Последствия.
Вертлявый	это	какой-то	одной	частью.	Последствия.	Посмотрите,	вот	эти	часто
применяемые	фокусы	языка,	и	полностью	слов	характеров	на	эту	тему	очень	много.
И	они	естественно	какими-то	другими	тоже	включены	и	добавлены.	Последствия.
Пунктуальный.
Язвительный.	Это	с	разделением.	Язвительный.
А	что	такое	язвительный?	Язвительный,	мне	кажется,	здесь	еще	и	модель	мира,	и
противоположный	пример.	Вот	он	нашел	какую-то	одну	деталь.	Язвительный.
Не	в	чистом.	И	со	своей	моделью	мира	это	стратегия	реальности.	Эмоциональная.
Рациональная,	да.	Рациональность	и	расчетливость,	это	как	раз	просчитывает	со
стратегии	реальности.	Рациональные	это	последствия	и	стратегия	реальности.
Предусмотрительный.	Да,	предусмотрительный.	Вот	по	поводу	настойчивый,	это
намерение	и	последствия.
Настойчивый.	Плюс	один	здесь	написал,	и	дничка	это	первый.	Практичный	это	со
стратегии	реальности.
Последствия	и	стратегии	реальности.	Практичный.	То	есть	он	не	просто	думает	про
будущее,	но	еще	и	там	что-то	к	чему	он	рассудительный	так	так	представлю	что	я
рассудительный	это	да	и	там	и	и	про	изменить	размер	фрейма	как	позиции	восприятия
какой	там	есть	учет	последствий	просто	это	не	характер	это	стратегия	да	это	и	список	по
понятии	того	какие	добавить	что-то	свободный	давайте	свободно	это	что	свободный	как
черта	характера	вот	именно	его	как	мыслительных	от	него	же	это	не	зависело	по	сути-то
отменили	у	него	крепостную	траву	он	какое	отношение	к	этому	мел	на	принятии
решения	что	ему	отменят	он	никак	не	влиял	и	к	чему	бы	это	привело	там	наоборот	если
свободный	у	него	нет	последствий	в	смысле	там	мог	и	могло	и	могло	быть	и	не	могло
быть	последствия	свободный	ну	и	так	и	так	и	так	недостаточная	информация	тут	бы
какой-то	контекст	взять	например	свободный	от	чего-то	или	свободный	в	чем-то
например	в	какой-то	ситуации	свободный	в	принятии	там	решений	про	свою	жизнь
например	да	это	может	быть	как	свободный	в	принятии	решений	например	в	своей
профессиональной	деятельности.
Это	модель	мира.	В	смысле,	недостаточной	информации.	То	есть	нужно	или	сузить
контекст	по	времени,	или	пространству.
--- Page 634 ---
Признанный.	Давайте	признанный.	Применение	к	себе.
Там	что-то	есть,	кажется?	Признанность.	Да.	Признанный.
Применение	к	себе.	А	как	последствия?	Почему	последствия?	Почему	кажется,	что
последствия?	Причем	они	могли	признать	его	ни	за	что.	Это	не	обязательно	результат
какого-то	последствия.
Опять	же,	кто	признал?	Почти	любое,	хоть	что,	это	не	обобщение.	Это	следствие	какого-то
последствия.	Ну	типа	там	независимые	последствия.
Мудрые	последствия.	Ну	учился	долго,	стал	мудрым.	Расчетливые	последствия.
Ригидные	последствия.	Я	работал,	работал,	стал	признанным	доктором	наук,	но	это	не
черта	характера.	Во-первых,	у	меня	такой	характер,	я	признанный.
Это	не	стратегия	мышления,	как	в	голове.	Признанный.	Оценка	чья-то	оценка.
Последствия	и	стратегии	реальности.	Ориентирующиеся.	Представьте,	вы	открыли
резюме.
Человек	пишет,	я...	Вот,	тогда	уже	можем	говорить,	что	это	либо	про	последствия,	про
стратегию	 реальности,	 возможно,	 но	 недостаточной	 информации.	 Иногда	 про
тринадцатую	обратную	связь.	Ощущение,	что	ты	один	и	тот	же	вопрос	задаёшь.
Мы	сейчас	дойдем	до	вас.	Мы	сейчас	дойдем	до	вас.	Попонятней	чуть	стало.
Не?	В	смысле,	чуть	больше	информации	просто	собираем.	Если	есть	какие-то	сомнения,
лучше	собрать	чуть	больше	информации.	Сейчас	дойдем	до	вас	тоже.
Разделение.	Кто	читает?	Поехали.	Детали.
Разделение.	 Скрупулезный,	 детальный,	 щепетильный,	 педантичный,	 аккуратный,
добросовестный,	добросовестный.	Что	там?	Почему	добросовестный?	Там	еще	модель
мира,	наверное.
Да-да-да.	После	добросовестной,	что?	Заботливый.	Это	тоже	модель	мира.
И	последствия,	да.	Скоро	будет	перерыв.	Скоро	будет	перерыв.
Еще?	После	добросовестной.	Пунктуальный.	Почему	внимательный,	зануда,	педант,
педантичный.
Скрупулезный.	Здесь	еще	экономный.	Это	тоже	про	последствия	и	детали.
Экономный.	Последствия,	детали,	экономный.	Не,	он	может	просто	тут,	ну,	деть,	ну,	деть,
ну,	деть.
--- Page 635 ---
Без	последствий.	Ну,	в	смысле,	он	просто	вот	сейчас	здесь.	А	что	стул	вот	тут	поставили?
Ну,	что	не	могли	отодвинуть	там?	Блин,	ну,	вчера	же	там.
Ну,	то	есть,	не	связанные.	А	сколько	конкретно?	Вот	где,	а	как	именно?	Детали,	зануда.
Погадывайте.
Пятый.	Понимающий.	Понимающий,	это	про	намерение	тоже.
Там	вот	где	смысл	и	где	понимание,	это	намерение.	Что	дальше?	Добрый,	приветливый.
Приветливый.
А	что	значит	приветливый?	Это	мы	поняли.	А	что	значит	приветливый?	Если...
Недостаточная	информация.	Приветливый	не	факт.
Нужно	узнавать,	что	конкретно	имелось	в	виду.	Это	было	такое	предположение,	что
человек	общий,	вот	когда	такой,	вот,	и	щедрый	тоже.	Это	такие,	типа,	на	грани
предположения	были,	тоже	там	с	контекстами	нужно	было.
Как	щедрый	покупает,	а	как	экономный?	Экономный	покупает,	вот	щедрый.	Сколько	ты
потратил?	Сколько-то	там	округлил.	Щедрый,	это	про	обобщение,	предполагаем.
То	есть,	вот	в	этом	контексте	траты	денег,	например,	или	там	покупок	щедрый,	это
общий.	Он	не	будет...	Вот	один	из	способов	прервать	все	отношения	там	с	женщиной,
например,	когда	пришли	в	ресторан	и	начали	до	копейки	все	учитывать,	сверять,	на
калькуляторе	проверять.	Вот	это	вот...	Да,	мелочный	это	вот	к	детальному.
Мелочный.	Противоположность	ему,	как	бы,	щедрый,	это	вот	общий,	как	общий.	В	общем
все,	в	целом	все.
Аналогия.	Про	что?	Вот	тут	хотел	я	тоже	слово	мудрость	еще	записать,	но	оно	там	дальше
встречается.	На	восьмом,	по-моему.
Ой,	на	седьмом.	Да,	вот	мудрость.	Это	типа	такой,	как	спокойствие,	доброта	как
спокойствие.
Сейчас	пример	приведу.	Вот	представьте	доброго	человека,	как	бы	хороший	такой,
спокойный	такой.	Все	нормально,	ну	давайте	не	будем	ссориться,	ну	давайте	жить
дружно.
Ну	да,	такой	типа,	недостаточно	согласен	информации,	но	вот	возьмите	знакомые.	Есть
добрые	люди	у	вас	в	жизни?	Спасибо.	Вот	они	общие?	Добрые	разделения,	давайте
представим.
Заботливые	и	разделения,	да.	Заботливые	это	туда,	ну	то	есть	в	заботе	есть	детали,	то
есть	укутать	там.	Какой-то	есть	вот	притянутое	немножко,	согласен.
--- Page 636 ---
Как	тот	Леопольд.	Да,	вот	про	это,	то	есть	какая-то	мысль	о	том,	что	скорее	всего	вот.	Не,
не	четырнадцатый.
Это	тут	диссоциированный	вот,	отмороженный.	Да,	аналогия.	Творчество	вот	тут	тоже	в
прошлой	группе	написали,	это	с	восьмым,	с	другим	результатом.
Забавный.	Ум	это	детали,	мудрость	это	общее.	Ну	там	с	другими	фокусами	языка	тоже.
Оригинальный	на	восьмой	похоже.	Оригинальный	может	быть	и	противоположным
примером.	Типа	все	такие,	а	он	отличающийся,	оригинальный.
Надутый.	Все,	я	понял,	я	этот	список	больше	не	буду	давать,	сами	будете	придумывать.
Плутоватый.
Плутоватый.	Еще.	Я	примерил	на	себя	плутоватость,	не	заметил	там	аналогий,	не	заметил
изменений.
Ученый	популярный,	да	вот.	Ученый	популярен	у	нас.	Я	этот	список	переделаю,	хорошо,	я
понял.
Ну	тут	резонерство,	как	некое	такое,	знаете	вот,	рассказать,	а	вот	еще	был	случай	там,	про
проведение,	а	вот	мне	это	напоминает.	И	романчика,	ну	тоже	я	не	сильно	до	конца	там
согласен	с	романчикой,	потому	что	романчика	это	и	обобщение	тоже.	А	пошлый	куда?	На
последний	ряд	пошлый.
Пошлый	модель	мира.	Изменение	размеров.	Фрейда,	увеличение	размеров	Фрейда.
Непростая	задача,	дальше.	Окей,	есть	вопросы,	прям	есть	вопросы.	У	меня.
Семь.	Изменение	размеров	Фрейда.	Смотрите,	тут	добавлю	просто,	изменение	размеров
Фрейда	тут	либо	по	позициям	восприятия,	это	буква	Т,	либо	по	времени.
У	вас	тоже?	Поехали.	Прогрессивный,	мудрый,	увлеченный.	Мудрость	с	чем-то	еще.
Мудрость	еще	у	нас	тут	на	пять	минут.	И	может	быть	иногда	другой	результат.	То	другой,
то	не	другой.
Я	согласен.	Согласен,	мудрость	это	плюс	четырнадцать	и	плюс	девять.	Ага,	еще.
Что	еще?	Да.	Приспособленный,	прогрессивный,	увлеченный.	Прогрессивный	согласен.
Увлеченный.	Что	такое	увлеченный?	Увлекающийся.	Увлеченный?	Раньше	чем	год
увлеченный.
Смотрите,	если	бы	он	был...	Увлеченный...	Вот	есть	фанатик	от	увлеченного,	чем
отличается?	Увлеченный	меняет	свои	увлечения.	Значит	это	не	иерархия.	А	фанатик,	у
него	одно	увлечение	на	всю	жизнь	называется...	Когда	это	иерархия	критерия?	А
--- Page 637 ---
увлеченный	тогда	как?	Недоиерархия	критерия.
А	увлеченный	куда?	Недоиерархия	критерия.	Не	полная	иерархия.	Это	про	намерение,
значит.
А	увлеченный?	Увлекающийся,	увлеченный.	И	другой	результат,	наверное,	тоже.
Переключается	от	увлечения	к	увлечению.
Восьмое.	 Другой	 результат.	 Гибкие,	 смышленые,	 хаотичные,	 возможностные,
находчивые,	остроумные.
Остроумные,	там	еще	что-то	есть?	Остроумные,	да.	Может	быть	разное,	где	можно
разное.	А	может	быть	и	измерятор	автобуса.
Может.	Или,	дополнительно,	там	может	быть...	Вот	тут	может	быть	другой	результат,	да.
Модель	не	работает.
Коррозия,	значит,	вычеркиваем,	да.	Остроумные.	Что	там	еще?	Гибкие,	смышленые,
хаотичные,	возможностные.
Гибкие	это	про	второе.	Вот	смотрите.	А	чем	отличается	второе	от	восьмого?	Наличием	у
второго	есть	какой-то	путь.
То	есть	цель.	А	у	восьмого	нет	цели.	То	есть	он	импульсивный	без	цели.
А	гибкие,	изворотливые.	То	есть	он	движется	к	цели,	он	увернулся	и	продолжил	дальше
движение.	Это	переопределение.
То	есть	чуть-чуть	развернули,	а	в	другом	результате,	в	восьмом,	ты	просто	без	цели	как
бы.	Типа	сумбурный.	То	так,	то	так,	то	так.
Импульсивный	это	сюда.	Сейчас	будет.	Ага.
Импульсивный.	Тут	непостоянство,	увертливость,	непредсказуемость,	внезапность,
импульсивность.	Девятый.
Модель	мира.	Тут	тоже	есть	где	развернуться.	Моделей	мира	очень	много.
Они	так	или	иначе	имеют	отношение	к	какой-то	профессиональной	деятельности.	А	у	вас
что?	 Престижный,	 принципиальный,	 компетентный,	 прогрессивный,	 благородный,
знаменитый.	Поехали.
Помедленнее	давай	еще	раз.	Вырезание	и	записывание.	Еще	раз.
Престижный.	Престижный?	Да.	Посмотрите,	особенность	модели	мира,	тут	как	раз	вот
это,	я	лучше,	чем	моя	модель	мира	круче.
--- Page 638 ---
То	есть	вот	эта	готовность.	Престижный	окей.	Дальше.
Принципиальный.	Принципиальный?	Да.	Ну	что-то	есть	в	этом.
Дальше.	Компетентный.	Да.
Прогрессивный.	Компетентный	это	еще	и	тринадцатый	применение	к	себе.	Да.
Компетентный.	Что?	Прогрессивный.	Прогрессивный	это	был	седьмой	у	вас.
Дальше.	Благородный.	Вот	смотри,	тоже	написал	про	благородный,	но	благородство	себя
типа.
Я	сам	себя	считаю	благородным,	при	этом	могу	быть	упырем,	но	если	у	меня	модель
мира,	я	считаю	сам	себя	достаточным,	то	это	типа	благородство.	Мои	поступки,
справедливость,	благородство.	Вот	сюда.
Знаменитый.	Знаменитый?	Это	черта	характера?	Ты	пишешь	в	анкете,	я	знаменитый.	Не
черта	характера?	Что?	Мудрый.
Мудрый.	Ну,	мы	сказали,	что	это	связка.	Четырнадцатого,	седьмого	и	девятого.
Все,	 да?	 Давайте	 десятый.	 Стратегия	 реальности.	 Приземленный,	 серьезный,
ответственный,	 рефлектирующий,	 реальный,	 вкусный,	 громкий,	 тихий,	 чистый,
настоящий.
Черта	характера	вкусный,	да?	Да.	Тихий,	черта	характера.	Давайте	еще	раз	по	словам.
Я	понял.	Ухо-горло-мозг.	Ухо-горло-мозг,	да.
Еще	раз.	Приземленный.	Ну,	окей.
Еще.	Серьезный.	Серьезный,	да.
Ответственный.	 Ответственный,	 это	 с	 тринадцатым,	 да?	 Сейчас	 дойдем	 до
трезвомыслящего.	Что?	Рефлексирующий.
Рефлексирующий?	У	кого	стратегия	реальности	немножко	тормознутая,	да?	По-моему.	А
что	вы	не	сразу	отвечаете?	Да?	Может	быть,	понятно.	Реальный.
Реальный.	Ну,	не	черта	характера,	но	окей.	Ну,	это	не	черта	характера.
Что	еще?	Молчаливый.	Дальше.	Промолчу.
Настоящий.	Настоящий.	Хорошо,	еще.
Все,	окей.	Спасибо.	Таня,	что	ты,	какое	слово	добавила?	Трезвомыслящий.
--- Page 639 ---
Трезвомыслящий?	 Что	 еще	 у	 трезвомыслящего,	 кроме	 стратегии	 реальности?
Последствия	или	применение	к	себе?	Применение	к	себе.	Трезвомыслящий.	Последствия
там	есть?	Трезвомыслящего.
Поехали.	Противоположный	пример.	Бессовестный.
Бессовестный,	противоположный	пример?	Давайте	представим,	бессовестного	человека.
Есть	у	нас	бессовестный	человек?	Непонятно.	Уникальный,	например.
Уникальный,	да.	Уникальный,	критичный,	уникальный.	Настоящий.
Критичный.	Критичный,	уникальный,	экстравагантный.	Да.
Трезвомыслящий.	Трезвомыслящий?	Это	противоположный	пример?	Революционер.
Выбор	одиннадцатый.
Экстравагантный,	согласен.	Дальше.	Экстравагантный.
Дальше.	Противоположный	пример?	Черта	характера.	Критичный.
Критичный,	да.	Дальше.	Уникальный.
Да.	Исключительный,	оригинальный.	Независимость,	тоже	как.
Двенадцать,	давайте,	немножко	осталось,	чуть-чуть	осталось.	Скоро	все	кончится,
потерпите.	Давайте.
Двенадцать.	Авторитетный.	Авторитетный?	Иерархия	критериев?	Наоборот,	нет.
Авторитетный?	Не	знаю.	Нет,	авторитетный	это,	это	модель	мира,	авторитетный.	Он	дает
своим	авторитетам,	своей	модели	мира,	а	там	более,	еще	более	высоко.
Еще.	Да.	Все,	да?	Ну	тут	типа	фанатика	и	принципиальность.
Тринадцатый.	Применение	к	себе.	Ну	мы	написали,	что	компетентность	она	с	моделью
мира,	тринадцатый.
Осознанный.	Это	с	метафреймов,	да?	Еще.	Признанный.
Кем-то	признанный?	Шучу	так.	Еще.	Ответственный.
Ответственный	это	с,	мы	записывали,	да,	это	с	десятым,	стратегия	реальности.	Еще.	Это
одиннадцатый.
Самокритичный	это	тринадцатый.	Самокритичный.	Мы	без	раздобили.
Да.	И?	И	четырнадцатый.	И	четырнадцатый.
--- Page 701 ---
Первый	инструмент	намек.	Намек	в	данном	случае	это	намерение	какое-то	там.	Другое
намерение.
То	есть	вы	подразумеваете	одно	намерение.	Я	не	помню	примеры.	Ну,	например,	там
Паша	заходит,	приносит	что-то.
Он	из	одной,	из	одного	намерения	действует.	А	Вика	подразумевает	другое	намерение.
Тара-тара-там.
Второй	пример	это	двусмысленность.	Это	мы	когда	неопределенный	глагол	начинаем
воспринимать	под	другим	смыслом,	как	вы	догадываетесь.	Ну,	примеры.
Продюсер,	который	пиарит,	допустим.	Слово	пиарить	можно	подразумевать	в	этом
смысле	и	в	этом	смысле.	Можно	здесь	такие	слова,	которые,	ну	вот	набор	этих	вот
вставить,	засадить.
То	есть	их	можно	воспринимать	как	в	прямом	смысле,	так	и	в	пошлом,	допустим.	И	вот
когда	человек	говорит	там	лизнуть,	например,	Марку,	и	Паша	начинает	так	мерзко
хихикать.	Например,	да.
Или	вот	он	что-то	же	делает,	мы	можем	это	неопределенным	глаголом	назвать,
например.	Я	сдержался,	ладно.	Это	двусмысленность.
Следующий	прием.	То	есть	причем	тут	можно	отвечать	сразу	из	другого	смысла.	И
человек	это	такой	усилий,	типа	так-так-так,	подожди.
Следующий	инструмент	называется,	ну	я	написал	сразу,	модель	мира.	Подпись	к
картинке.	Есть	какая-то	картинка,	и	они	там	целые	15	минут	придумали	какую-то	фигню,
текст,	типа	смешную.
Ну,	например,	там	кто-то	упал,	лежит	где-то,	и	они	начинают	там	каламбурить.	Модель
мира.	Смешная	подпись.
Следующая.	Ну	вот	это	вот,	стратегия	реальности	буквально.	Шесть	буквально.
Человек	говорит	метафору,	а	мы	ее	воспринимаем	буквально.	Тот,	кто	говорит	эту
метафору,	немножко	тупить	начинает.	Это	смешно.
Абстрактный	юмор.	Это	другой	результат	много	раз.	Это	просто	вот,	ну	прям,	я	это	назвал
как	8-8-8-8.
Это	когда	много	раз	человек	говорит	другой	результат.	То	есть,	сейчас	я	найду	эту	шутку,
она	мне	казалась	на	тот	момент	очень	смешной.	Сейчас	вот,	про	другой	результат	много
раз.
Это	нереально.	Я	скину	ее.	До	компьютера	доберусь.
--- Page 717 ---
Либо	отводишь,	либо	отходишь.	Если	мы	в	формате	нападения,	то	это	с	неожиданной
стороны	напасть.	Ну,	там,	удар	в	спину,	удар	там	сбоку.
Если	в	случае	нападения,	то	это	с	разных	сторон.	Если	в	плане	защиты,	то	это	отход.
Модель	мира,	у	меня	такое	подозрение,	это	как	будто	вы	кого-то	позвали.
Ну,	типа,	или	крышу,	или	там	другие.	Стратегии	реальности	это	вот	такой	вот	вниз.
Давайте,	там,	зависит,	как	бы,	вот	с	моделью	мира	там	в	чем	прикол.
Помните	три	уровня,	да,	у	нас	незначимый,	такой	же	значимый.	И	если	вы	позвали
значимого,	то	там	аргументы	обычно	кончаются.	Если	для	человека	модель	мира,	ну,
фокус	языка,	который	он	там	слышит,	ну,	некая	иерархия	есть.
Ну,	там,	вот	пример	такой.	Часто	действует.	Ну,	а	Луника	так	сказала.
Да,	ну,	все,	переубедили	сразу.	То	есть,	пришел	кто-то,	если	этот	кто-то	уважаемый,
авторитетный	для	этого	человека.	Аргументы	обычно	заканчиваются	в	этот	момент.
Другая	ситуация,	там,	как	говорил,	там,	Мавроди.	Это	шоферюга,	мошенник,	не	верь
словам.	Позвали	не	того,	значит.
Более	значимую	модель	мира.	Стратегия	реальности	это	движение	вниз	на	уплотнение.
Ну,	как	будто,	смотрите,	тоже	такой,	мини	переговорная	была	ситуация.
Таксист,	останавливаю	такси,	он	говорит,	ну,	там,	да,	там,	такого-то	метро,	там,	200.	Он
говорит,	300.	Я	говорю,	200.
Он	такой,	300,	нормальная	цена,	типа	там.	Я	говорю,	а	у	меня	всего	200.	Вот,	вот,	вот	мои
200	рублей.
И	вся	его	гибкость,	переопределение,	другие	результаты	перестали	работать	сразу.	Ну,
либо	ты	за	200	везешь.	То	есть,	вот	это	вот,	все,	вот	такое	движение.
Все,	один	аргумент.	Да,	нет.	Я	не	переговариваюсь,	я	не	накидываю	там	вариантов.
Просто	вот	есть	200,	и	мы	едем	за	200.	Либо	нет	200.	Выбирай.
Все,	это	стратегия	реальности.	И	это	к	архетипам,	и	это	чуть	позже.	Любые	все	вот	эти	вот
проекты,	трикстеров,	которые	там	накидывают	варианты,	что-то	хотят.
Стратегии	реальности,	их	выключают	сразу	напрочь.	Это	один	из	способов,	там,
начальника	службы	безопасности	проверить	человека	на,	ну,	то,	что	рассказывал.	Типа
там,	покажи,	докажи.
А	вот	эти	все	вот	фантазии,	эти	вот,	сразу	исчезают.	То	есть,	человек	хочет	возвыситься,	а
вы	его	так	шлеп	к	реальности,	и	аргументы	кончились.	Вопрос	в	том,	что	стратегия
реальности	 как	 используемый	 фокус	 языка,	 или	 стратегия	 реальности	 как
--- Page 718 ---
манипулирование,	допустим,	переговоры.
В	кармане	там	еще	и	другие.	В	смысле,	это	как	элемент...	Как	откалибровать.	То	есть,	или
по	факту	так	вот	переговоры.
Правда-неправда?	Ну,	два	момента.	Первый	момент.	Люди	всегда	врут,	потому	что	это	их
интерпретация	зачастую.
Ну,	просто,	как	бы,	точнее,	вряд	ли	это,	на	сколько	процентов	это	имеет	отношение	прям
к	реальности.	То	есть,	он	даже	может	говорить,	я	живу	там	на	улице	Иваново,
остановился	в	отеле	на	улице	Иваново.	Ну,	это	не	улица	Иваново,	например,	да?	Но	у	него
в	голове	он	настолько	думает,	что	он	прав,	что	детектор	покажет,	что	улица	Иваново.
А	по	факту	это	не	так.	То	есть,	у	нас	вот	на	фильтре	входящих	могут	быть	ошибки.
Человеку	послышалось,	что	тот	сказал,	он	говорит,	да	он	говорил	вот	это.
Аудиозапись	там	включаешь,	там	не	эти	слова,	допустим.	Это	первый.	Первая	проблема
это	вот	на	входящих	фильтрах.
Насколько	он	там	верит.	Как	бы,	вторая	условная	проблема	это	на	той	стороне,	на
стороне	принимающего.	Он	может	быть	просто	тупо	недоверчивым.
Вот	ты	никогда	его	не	убедишь.	Помните,	я	вчера	говорил	про	убедители?	Один	из
убедителей,	ну,	я	все	просто	не	стал	рассказывать,	как	вы	догадываетесь.	Есть	еще	один
убедитель,	это	информация.
Когда	 человека	 заваливают	 информацией,	 ну,	 типа,	 накапливают,	 накапливают,
накапливают	и	принимают	такое.	Ну,	все,	дофига	знаю,	буду	покупать.	И	пятый
убедитель,	никогда	не	убедить.
Редко,	просто	редко	встречаются,	вот	он	никогда	вам	не	будет	верить.	У	него	был	там
импринт	в	детстве,	а	то	и	несколько,	когда	его	там	шуранули,	не	знаю,	там	обманули.	Ну,
все,	перестал	верить	совсем.
И	у	этих	людей	есть	такая	особенность,	чем	больше	ты	ему	доказываешь,	тем	больше	он
тебе	не	верит.	И	если	ты	накосячил,	то	он,	наконец,	начинает	понимать,	что	ты
нормальный	человек.	Ну,	знаете,	вот	этот	вот,	типа,	феномен	экзаминируемого.
Я	пишу	формулу,	группа	принимающих	экзамен,	я	говорю,	Е	равно	МС	куб.	Ой,	нет,
квадрат.	И	вы	такие,	верю,	нормальный.
Ошибается	и	справляется,	как	человек.	А	если	у	меня	все	идеально,	есть	такой	один
фантастический	рассказ,	я	его	читал,	короче,	он	на	меня	произвел	впечатление,	мне	он
очень	понравился.	Забыл	автора,	забыл	название.
Вот	сейчас	сюжет	просто	расскажу,	может	быть,	кто	читал,	скажете,	обрадуюсь.	Про
--- Page 719 ---
одного	человека,	который,	это	фантастический	рассказ,	у	него	там	что-то	в	голове
произошло,	и	у	него	появилась	такая	способность.	Он	мог	зайти	в	комнату	к	какому-то
человеку,	где	он	живет,	и	назвать	после	там,	ну	вот	он	прошелся	по	комнате,	посмотрел,
сумка	там,	стул,	там,	не	знаю,	картина	висит,	и	назвать	тот	пароль,	которым	он
пользовался	в	компьютер.
Люди	как	придумывают	пароли?	Они	же	методом	ассоциативных	связей,	один	вариант,
типа,	как	фамилия,	своя	фамилия,	цифра	какая-то.	Дня	рождения,	ну,	и	вот	он	говорит,	ну,
у	него	была	такая	способность,	ему,	он	работал	как	хакер,	его	приглашали	иногда	там,
типа,	вскрыть	какие-то	там	домашние	компьютеры.	Ну,	менты	привозят	его	там,	стоит
компьютер,	он	прошелся,	посидел,	полежал	там	в	кроватке,	книжки,	прикасался	к
книжкам,	все,	и	называет	пароль.
С	первого	раза	сразу	правильно.	Ну,	такая	у	него,	крайне	даже	так	сказать,	он	точно	знал,
что	именно	этот	пароль.	Иногда	он	мог	сказать,	типа,	вот	фиг	знает,	не	уверен,	давайте
попроверим,	и	вероятность,	что	его	там	попадание	было	за	50%,	и	к	нему	обратились
какие-то	там	хакеры,	ну,	незаконная	организация	какая-то,	вскрыть	пароль	какого-то
профессора,	научно-исследования,	что-то	там	еще.
Он,	проникли	к	нему	в	комнату,	пока	он	был	там	на	конференции,	он	ходит	по	комнате,
ходит,	ходит,	открыл	ящики	стола,	и	такой,	все,	я	знаю	пароль,	давайте	мне.	А	профессор
был	паранойк,	из	тех	вот,	который	никому	никогда	не	доверяет,	у	него	там	все	было	там,
они	кое-как	отключили,	ну,	понятная	идея	такая.	Он	такой	берет,	садится	и	набирает
пароль,	правильно,	открывается,	ну,	файл,	они	там	его	копируют,	сворачивается	все,	они
тайно	уходят,	и	буквально	там	на	следующий	день	их	менты	забирают.
Что	случилось?	У	профессора,	как	вы	догадываетесь,	наверное,	стояла	такая	штука,	типа,
если	пароль	с	первого	раза	набран	правильно,	то	компьютер	вскрыли.	И	профессор,
когда	набирал	пароль,	он	специально	первый	раз	набирал	неправильно,	нажимал	интро,
система	такая,	пароль	введен	неправильно,	введите	правильный	пароль,	он	набирал
правильно,	и	тогда	доступ	к	компьютеру	получал,	понятная	идея.	И	вот	есть	люди,	у
которых	вот	это	вот	в	голове,	их	мало,	они	не	верят	с	первого	раза,	и	убить	их	тут,	ну,
нереально.
Иногда	это	соединяется,	то	есть	человек	сам	путается,	с	той	стороны	передача	приемник
косячит	оба.	Как	Филатов	там	говорил,	что	не	существует	ни	одного	безаппаратного
способа	убедиться,	что	человек	врет	или	не	врет.	Более	того,	продолжает	Филатов,	если
вам	говорят,	что	я	знаю	стопроцентный	способ	определения,	врет	или	не	врет,	этот
человек	стопроцентов	врет.
Вот	примерно	про	это	уже.	Ну	и	стратегия	реальности	в	данном	случае,	она,	ну,	она
абстрактна,	человек	может	там	глючить,	ему	показалось,	он	просто	неправильно
воспринял,	ему	неправильно	там	донесли,	или	ему	настолько	убедительно	сказали,	что
он	стал	в	это	верить,	как	в	правду.	Ну,	как	мы	опыт	получаем,	нам	рассказали	историю,
--- Page 720 ---
мы	стали	в	нее	верить.
Для	нас	это	правда?	Правда.	Нам	показали	картинку	в	телевизоре,	фотографию,	когда	вся
эта	движуха	началась	на	Украине,	ну	там	пропаганда,	там	все	дела,	и	что-то	там	я	начал
какие-то,	что-то	закопался	в	историю	и	нашел	картинки	санкции	против	России.	В	России
вводили,	там,	по-моему,	300	лет	назад,	там,	и	200	лет	назад,	ну,	может,	кто	знает,	им,	ну,	в
смысле	им,	говорю,	России	не	продавали	чугун	какой-то	плотности,	чтобы	Россия	не
могла	изготовить	пушки,	которые	стреляют	далеко,	этот	чугун	был,	по-моему,	только	там
в	Англии,	по-моему,	ну,	там,	или	в	Голландии,	ну	и	типа	это	позволяло	им	доминировать
на	воде.
Типа	чугун	какой-то	был	пузырчатый	специальный,	типа	если	ты	пороха	там	побольше
положишь,	то	пушку	разорвет	и	всех	их	нафиг	покалечит,	и	санкции	были	тогда	еще,	там,
300	лет	назад,	допустим,	1700-й	год,	1600-й,	Питер	в	1703-м,	да,	ну	вот	уже	тогда	были
санкции,	и	я	смотрю,	а	как	убеждали,	что	надо	вводить	санкции,	а	просто	показывали
картинку,	где	стоят	люди,	и	говорят,	что	на	место	головы	у	них	собачья	голова,	и	говорят,
так	они	такие	вот,	реально,	говорит	кто-то,	ну	типа	показывает	картинку,	где	нарисован
человек	с	собачьей	головой,	вот	они,	русские,	они	такие,	они	едят	младенцев,	и
показывают	другую	картинку,	где	собачья	голова	ест	младенца,	а	людям,	ну,	тех	времен,
нормальный	аргумент,	что	он	врать	что	ли	будет,	понимаете,	другой	фильм,	думаю,
смотрели,	называется	«Изобретение	лжи»,	видели?	Вот	прям	рекомендую,	чисто,	знаете,
поражать,	что	про	мир,	в	котором	все	говорили	всегда	правду,	у	них	не	было	в	голове
идеи,	что	кто-то	может	врать,	и	свидание,	парень-девушка,	подходит	официант,	типа,
попробуйте	вино,	он	говорит,	да,	я	сейчас	попробую	вино,	чтоб	сделать	вид,	что	я,	типа,
как	будто	эксперт,	чтоб	понравиться	девушке,	такой,	пробуй,	девушка	говорит,	ну,	я
сделаю	вид,	что	ты	разбираешься	в	винах,	поэтому	я	подыграю	тебе,	и	такое,	какое-то
безумие	такое,	и	вот	этот	чувак	приходит	в	банк	и	говорит,	ему	там	за	квартиру	надо	что
ли	платить,	типа,	дайте	мне,	сколько	денег	у	меня	на	счету,	в	банке	говорят,	ну,	там,	250
долларов,	он	такой,	нет,	у	меня	800	долларов,	ну,	вот	этот	вот	инсайт	случился,	банк
такой,	ну,	банкир	такой,	не,	система	путается,	наверное,	нельзя	ей	верить,	вы	правду
говорите,	вот	вам	800	ваших	долларов,	он	берет	800	долларов,	и	такой,	кажется,	я
начинаю	о	чем-то	догадываться,	ну,	и,	как	говорится,	я	с	тех	пор	карта	поперла,	там,	он,
посмотрите,	там,	в	конце	у	него	такое	рассуждение	гуру,	типа,	про	бога,	там,	про	еще	что-
то,	он	вот	так	вот	как-то	говорит,	я	как	человек,	который,	ну,	как	бы	в	этой	реальности
живет,	прям	нормально	отношусь,	и,	с	другой	стороны,	если	вжиться	в	модель	мира
людей,	которые	не,	ну,	никогда	не	врут,	это,	прям,	вообще	другая	реальность,	ну,
изобретение	 лжи	 фильм,	 хороший	 такой,	 вот,	 про	 стратегию	 реальности,
противоположный	пример,	как	это	в	формате	боевых	искусств	будет,	как	вам	кажется?
Обманный,	обманное	движение,	то	есть,	ты	замахиваешься,	а	сам,	например,	там,	вилкой
ему	там,	то	есть,	вот	это	вот,	хитрость	какая-то,	исключение	из	правил,	нормально	же
общались,	что	начинаешь,	вот	это	вот,	то	есть,	ты	там	делаешь	движение	одно,	весь
такой,	по-настоящему,	а	сам,	иерархия	критериев,	вот,	движение	вверх	или	отвлечение
--- Page 721 ---
вверх,	применение	к	себе,	э-э-э-э-э-э-э,	есть	у	меня	один	такой	знакомый,	Дима
Задерновский,	нет,	Глеб,	наверное,	знает	его,	он	был	в	Питере	на	переговорах,	в	общем,
человек	там,	несколько	уже,	там,	лет	15,	наверное,	преподает	ножевой	бой,	ну,	просто
убийца,	ну,	тут	реально,	другого	слова	нет,	он	показывал	такую	забавную	штуку,	берет
два	ножа	и	вот	так	вот	побежал	на	тебя,	ну,	и	говорит,	фарш	просто,	ну,	то	есть,	и	прикол
в	чем,	я	до	него	что-то	докопался,	типа,	стратегии	реальности,	это	реально	круто,	он
говорит,	на,	маркера,	давай,	зарежь	меня,	типа,	я	такой	вот	начинаю	ударять,	он	берет
мой	удар,	такой,	разворачивает	и	мне	обратно	втыкает,	ну,	там,	типа,	я	беру	так,	раз,	в
шею	там	воткнул,	раз,	там,	например,	туда	куда-нибудь,	раз,	там,	в	ногу	ушел	удар,	то
есть,	он	брал	мой	удар	и	обратно	возвращал,	ну,	очень	условно,	это,	типа,	такое	айкидо,
когда	ту	энергию,	которую	на	вас	направляет	человек,	вы	ему	же	ее	и	возвращаете,
другая	метафора	боевых	искусств,	но	она	не	в	формате	боевых	искусств,	это	зеркало,	то
есть,	человек	замахивается	и	вы	точно	самое,	то	же	самое	делаете,	в	шахматах,	по-моему,
есть	такая	школа,	не	школа,	а	такая,	как-то,	дебют,	когда	ты	начинаешь	делать
зеркальные	ходы,	он	Е2,	Е4,	а	ты	этой	же	пешкой	сюда,	он	там	коня,	а	ты	точно	так	же
сюда,	и	там	какой-то	такой	стубор	у	человека	возникает,	типа,	что	делать,	подождите,	а
как	же,	а	я	же,	вот	это	вот,	такая	пауза,	ну,	это,	типа,	вот	делать	то	же	самое,	что	делает
тебе	соперник,	либо	одновременно	с	ним,	либо	возврат	ему	же,	его	же,	а	сам-то-то	такой,
то	есть,	оба	пистолета	достали,	оба	ножи	достали,	силы	равные,	типа,	что	делать,	ну,
метафрейм,	это,	типа,	убежать,	я	думаю,	так,	где-то,	то	есть,	он	там,	он	такой	встал	в
стойку,	вы	такие,	убежали,	ну,	убежание,	убежание.	Ну,	про	другой	результат,	это,	кстати,
как	прием,	это	может	быть	еще	как-то	неожиданное	действие,	человек	там	достает
пистолет,	а	вы	заплакали,	например,	там,	или	там,	человек	достаёт…	Противоположный
пример,	это	точечная	хитрость,	которую,	ну,	допустим,	там…	Ну,	подлость,	наверное,
неправильное	слово,	да,	в	формате	боевых	искусств	нет	понятия	подлости,	ну,	там,
допустим,	вот	так	вот	замахиваетесь,	а	сам	пнул	по	коленке,	например,	то	есть,	вот	есть	и
такое	разовое,	точечное,	отвлекающее,	ну,	понятие	оппозиция.	Блеф,	например,	это
отличный	пример.
Но	блеф	с	пониманием,	что	это	принесет,	ну,	какую-то	пользу-выгоду.	То	есть,	ну,	условно,
берет	карты,	такой,	блин,	и	показывает	всем	видом,	ну,	а	вы-то	понимаете,	что	это	может
быть	блеф,	и	он	такой,	тут	10,	выкладывает.	А	другой	результат,	это	просто,	ну,	Дима	это
же	рассказывал,	что-то	на	улице	к	нему	какой-то	подходит,	денег	попросить	или	ещё	что-
то.
Он	всегда	с	ножом	ходит,	причём	он	достаёт	его,	вот,	как	эти,	подходит	какой-то	чувак,	а
он	не	хотел	ничего	с	ним	делать	вообще.	Он	такой,	типа,	деньги	есть,	там,	ещё	что-то.	А
Дима,	ну,	как	бы	своей,	из-за	того,	что	профессионалы	чувствуют	себя	уверенно,	он	как
будто	их	притягивает	все,	и	они	все	к	нему	идут,	там,	как	бы,	ну,	на	улице	всякие.
И	подходит	к	нему	человек,	он	такой,	а	я	тебя	вчера	в	телепередаче	видел.	И	тот,	ну,	у
него	такие	смешанные	чувства	сразу,	типа,	ой,	спасибо,	что	узнали,	и	типа,	ну,	как	я
теперь	на	него	буду	деньги	просить,	вот.	Это	вот	тоже,	может	быть,	там,	другой	результат.
--- Page 722 ---
Прерывание	стратегии	не	ожидает	человек,	что	вы,	там,	будете	делать	что-то,	а	вы	раз,	и,
соответственно,	как	забабахали	ему.	Вот	такая	идея.	Какой	каким	отвечать?	Нет	такой
таблички,	я	предлагаю	просто	понимание,	что	происходит,	и,	исходя	уже	из	этого,
соответственно,	реакция.
Я	ее	только	что	назвал.	Еще	раз	тем,	кто	чуть	позже	пришел.	Ну,	как	чуть	позже	пришел?
Те,	кто	любит	к	себе	внимание	привлечь.
Идея	ответов,	это	идея,	ну,	еще	раз	повторю,	вот,	намерение,	это	вот	удар	в	лицо,
условно.	То	есть,	если	намерениями	начинают	обмениваться,	это	клинч	в	боксе,	когда
двое	бьют,	там,	кто	первый	свалится.	Переопределение,	это	либо	уклон,	либо,	ну,	как	бы,
такое,	вот,	увернуться,	уклониться.
Впоследствии	это	подхватить	то,	что	происходит	и	продолжить	движение	в	зависимости
от	того,	куда	вы	хотите.	Разделение,	это	укол,	обобщение,	это,	ну,	как	будто	вы	так	заняли
позицию,	вот,	сумо,	или,	там,	аналогия.	Пока	не	понимаю,	но	это,	типа,	как	будто	щит
какой-то	или,	там,	типа,	отодвинь,	ну,	такой	толчок,	может	быть.
Изменение	размера	фрейма,	это	уколы	из	разных	в	разные	точки.	Другой	результат,	это,
либо,	там,	заплакать,	засмеяться,	либо,	что-то	такое	выкинуть,	типа,	ну,	там,	взял	и	сел
такой,	и	сидишь.	Модель	мира,	это	позвать	кого-то.
Стратегия	реальности,	это,	ну,	как-то	прижать,	придавить.	Противоположный	пример,	это
из-под	выпад	верта	что-то	устроить.	Иерархия	критериев,	это	движение	вверх	или	взгляд
вверх,	чтобы	человек	отвлекся.
Применение	к	себе,	это,	либо,	делать	абсолютно	то	же	самое,	что	он,	зеркаля,	либо,	ему
возвращать	его.	И	метафрейм,	это,	типа,	сбежать.	И	когда	у	вас	есть	эти	примеры,	вы
можете,	в	принципе,	в	конфликте	уже	начать	участвовать.
Вопросы?	Да.	Ну,	чисто	для	меня.	Вот	я	здесь,	мне	нашла,	скажем,	есть	такой	тип	людей,	и,
думаю,	мышление	тоже,	которые	всегда	некую.
А	где	находится	тот,	он,	я	не	брал	бы.	А	мне	кажется,	что	противоположный	он.	Потому
что	нет,	это	всегда	отрицание.
Человек	всегда,	я	не	делал,	я	не	знаю,	я	не	хочу.	Это	все	равно	противоположный.	То	есть
он	всегда,	он	сам	себя	вводит,	вот,	в	нет.
А	противоположный,	это	просто	несознание.	Ну,	как,	есть	плюс	один,	есть	минус	один.	Ну,
будут	же	ресурсными	и	нересурсными	в	формате	там.
И	вот	у	него	просто	негативное,	ну	и	поехали,	негативное	намерение,	негативное
переопределение.	Про	это	речь?	Вы	сейчас	демонстрируете	или	правда	нет?	Вы	сейчас
продемонстрировали	этого	человека,	говоря	нет?	Например,	диалог,	диалог,	диалог.	Не,
--- Page 731 ---
В	чём	прикол?	У	человека	есть	его	внутренний	мир.	Он	от	слов	снаружи	или	от	мыслей
изнутри	меняется.	И	когда	он	меняется,	человек	это	показывает	телом.
Вот	у	него	есть	картинка	внутри,	в	голове.	Картинка	в	голове	у	него	есть,	например.	И	с
этой	картинкой	что-то	происходит.
Например,	происходит	что-то	хорошее,	она	увеличивается	и	делается	ярче.	Или
сжимается	и	темнеет.	Или,	например,	там	запускается	фильм,	и	он	превращается	в	что-то
другое.
И	в	голове,	если	вы	просто	понаблюдаете	за	человеком	в	естественной	среде	обитания,	и
вы	не	видите,	что	он	за	вами	наблюдает,	то	он	это	покажет.	Например,	едет	в
общественном	транспорте,	сидит	в	кафе	и	такая...	Я	утрирую,	вот	такие	жесты.	С
картинкой	что-то	происходит.
Из	большой	она	стала	маленькой,	потом	диссоциированной.	Это	дистанция?	Да,	выход	из
картинки.	А	это	не	стратегия	реальности,	когда	ты	дотрагиваешься	за	телом?	Иногда	там
стратегия	реальности,	в	данном	случае,	может	быть,	вот	это	вот	по	столу	такое.
А	если	тело	дотрагиваешься,	это	даже	не	стратегия	реальности?	Я	редко	вижу	в	кафе
людей,	которые	прямо	начинают	дотрагиваться.	А	когда	ты	рассказываешь,	что	ты
говоришь?	Нет,	Паш,	если	бы	я	чуть	внимательнее	слушал,	не	отвлекался	на	другие,	тоже
значимые	критерии,	ты	бы	заметил,	что	я	рассказывал	как	раз	про	то,	что	человек	сам
сидит	и	думает	о	своей	картинке.	У	него	не	диалог,	у	него	монолог.
И	он	такой	раз	диссоциировался,	как	бы	сам	вышел	из	картинки	и	стал	видеть	ее	с
стороны.	Потом	стал	вглядываться,	то	есть	деталь	замечать	какую-то.	И	вот	то,	что
происходит	по	внешнему	виду,	там	все	очень	логично.
Мы	воспитываемся	примерно	в	одной	культуре.	Мы	воспитываемся	примерно	в	похожих
ориентирах,	ценностях.	Я	имею	в	виду,	даже	не	только	профессиональные	могут	быть
различия,	или	конфессиональные.
Это	какое-то	такое	фундаментальное.	Допустим,	вчера	у	нас	был	диалог	по	поводу,	что
негры	могут	быть	вообще	другими.	Просто	у	них	другое.
У	них,	например,	если	мы	живем	где	холодно,	то	нас,	мир	окружающий,	вынуждает
думать	про	будущее.	Если	вы	знаете,	что	впереди	зима,	и	как	бы	вы	продукты	не
заготовили,	то	придется	в	лучшем	случае	лапу	сосать.	Ближайшее	от	октября-ноября	до
примерно	марта.
И	нужно	планировать,	хотите	вы	этого,	не	хотите,	но	линия	времени	у	вас...	Или	ситуация
негра.	Все	цветет,	все	растет,	погода	плюс-минус	градусы,	даже	два	раза	сезон	дождей,	и
то	ты	просто	сидишь	под	пальмой	и	ждешь,	ходишь	чуть	меньше.	Какое	там
последствие?	Там	вообще	нет	последствий.
--- Page 732 ---
Поэтому	их	мотивировать	требуются	другие	подходы,	исходя	из	их	ментальности.	И	это
все	опять	закодировано	в	жестах,	в	культуре,	в	рисовании	и	так	далее.	Поэтому	вы
можете	либо	наблюдать	за	человеком	в	естественной	среде	обитания,	он	покажет.
Чурится,	 отклонится,	 нахмурится,	 наклонится	 вперед	 и	 так	 далее.	 Это	 все	 его
субмодальные	изменения.	По	сути,	его	фокус	языка.
Если	же	человек	в	коммуникации,	и	у	вас	с	ним	рапорт,	и	он	очень	естественно	делает
жесты,	вот	как	Эльвира	вот	так	вот	начала	делать	жесты,	я	предположил,	что	это	много
последствий	 с	 коротким	 фреймом	 мышления.	 Представьте,	 человек	 встает	 на
перекресток	семи	дорог.	Вот	он	я.	Жизнь	моя.
Пять-семь	вариантов	действий.	Ехать,	не	ехать.	Купить,	пойти.
Сказать,	сделать.	Что	делаем?	И	шаг	один.	Потому	что	если	было	бы,	то	было	бы	вот	так.
Ну	или	вот	так	вот	было.	Если	не	жестами,	а	мимикой.	Получается,	что	туда,	туда	или	туда.
И	мы	тоже	понимаем,	это	в	голове	у	нее	происходит.	А	это	значит,	что	мы	можем
подстраиваться.	Предлагайте	ей	несколько	вариантов,	которые	подстроятся	к	ее
реальности,	а	потом	скажем.
Один	правильный	путь.	Может	быть,	со	стратегией	реальности.	То	будет,	типа,	мнение
этого	правильного	пути.
Ну	да,	это	один	из	путей.	Но	можно	же	и	так.	А	есть	же	еще	один	вариант.
А	если	вот,	позовут.	А	если,	ну,	там,	кушать	захочу.	То	есть,	несколько	вариантов.
Если	эти,	подбирая,	подбирая.	Так,	ну,	как	бы	подразумевает.	Короче,	так,	обобщение,
стратегия	реальности,	последствия.
Утилизируя	вот	это	вот,	утилизируется	обобщением,	стратегия	реальности.	И	вперед.	Ага.
Вот	один	вопрос.	Если	мы	видим	вот	так	вот,	наблюдаем	за	кем-то,	да,	в	транспорте,	и	мы
видим	на	лице,	например,	ну,	скажем,	презрение,	да,	то,	значит,	он	мыслит	с	чем?
Изменительно?	Мы	привязывали	эмоции	к	фокусам	языка,	мы	привязывали,	но	там	есть,
пожалуй,	такой,	типа,	нюанс.	Скорее	всего,	ну,	на	мере	никакой.
Какая	эмоция?	Скорее	всего.	Гнев.	Гнев.
Да?	Переопределение,	какая	эмоция?	Не	все	есть,	не	все	явно	выражены.	Но,	скорее
всего.	Что-то	с	сомнениями	там.
Давайте	не	про	базовые,	а	про	вообще	эмоции.	Последствия.	Вот	тут	путаница	может
быть.
--- Page 733 ---
Это	может	быть	как	страх,	как	уход	из	страха	в	гнев,	например,	так	и	радость,	ну,	там,
предвкушение.	Тревожность.	Ну,	да,	как	страх.
Разделение.	Какая	эмоция?	Опять	же,	может	быть,	гнев.	Ну,	если	там	одна	деталь,	то
может	быть	гнев.
Обобщение.	Радость.	Печаль.
Забеседование.	Ну,	когда	будем	про	психотипы	говорить,	про	гепатима,	там	как	раз	вот
этот	момент,	типа,	ну,	а	я	что?	И	вот	это	вот	такое	спокойствие	к	печали.	Да-да.
Завтра.	Можем	завтра	поговорить.	Аналогия.
Непонятность,	измерение	размера	фрейма.	Да,	ну,	тоже,	в	зависимости	от	того,	какая	у
него,	ну,	там,	пример,	когда	человек	там	думает	про	что-то	и	там	показывает	эмоцию,	он
так	относится,	тут	любая	может	быть	эмоция.	Изменение	размера	фрейма,	какая	эмоция?
Может	быть	и	печаль.
Призрение,	может	быть.	Призрение.	Призрение.
Да,	это	случай.	А	если	про	будущее,	то	может	и	предвкушение	быть.	Модель	мира.
Призрение.	Призрение.	Родители	сейчас	придут,	и	вот	это	вот,	стратегия	реальности.
Ну,	думаю,	там	особо-то	и	нет	эмоций.	Ну,	то	есть,	какие	тут	эмоции?	Это	стул.	Спокойная
уверенность.
Ну,	бы	уверенность.	Противоположный	пример?	Призрение.	Тоша	такая	сидит.
Сработала	по	привычке.	Призрение,	да,	типа.	Ну,	там	говорят,	типа,	Ленинский	прищур,
он	из	противоположного	примера.
Цой	 из	 противоположного	 примера.	 Че	 Гевара	 противоположный	 пример.
Революционеры	все-таки.
Такой	вот	детальку	какую-то.	Давайте	к	личностям	привяжем	еще	сейчас	фокус	языка.
Известных	как	следствие.
Иерархия	критериев.	Какой	фокус	языка?	Какой	фокус?	Какая	эмоция?	Ну,	тут	вот	может
быть	и	отвращение	к	тем,	кто	совсем	снизу.	Просто	на	других	смотрит	как	на	Г.	Ну,	тот	у
кого	иерархия	критериев.
Вот	этот	фанатик	такой.	Совсем	не	таким	отвращение	к	когда	вверх	смотрит	гордость,
когда	вниз	смотрит	призрение,	отвращение.	Применение	к	себе.
Это	если	кому-то	предъявляет,	то	призрение,	а	если	к	себе,	то	стыд,	вина.	Как	раз.	Ой,	я	не
соответствую.
--- Page 734 ---
Давайте	такое.	Уверенность,	праведная	уверенность.	Это	на	базовое	призрение	все	эти
эмоции,	сравнение	себя	с	другими.
Они	могут	быть	либо	сверху,	где	это	гордость,	либо	снизу	это	вина.	Либо	сам	процесс
перехода	это	призрение.	Метафрейм.
Отсутствие.	Отсутствие	эмоций.	Призрение.
Типа	мои	круче.	Давайте	к	людям	привяжем.	Я	просто	этот	процесс	не	делал.
Известных	людей.	Ну,	понятное	дело,	мы	его	лично	не	знали.	Там	и	так	далее.
Как	он	подается,	намерение	у	кого?	Из	известных	людей.	Шириновский.	Нет,	мы	сейчас
не	про	эмоции,	мы	про	фокус	языка.
Намерение	Шириновский.	Путин	сильно	менялся	в	течение	20	лет.	Он	не	мог	бы	20	лет
одну	и	ту	же	транслировать.
Скорее,	какая-то	эволюция	есть.	В	данном	случае,	если	мы	такой	характерный	образ
Шириновского,	хотя	сейчас,	по-моему,	он	вообще	же	не	появляется.	Да	не,	ну	просто,
извините,	ему	70	лет	с	лишним.
Он	уже...	Помните,	там	был	такой	момент,	когда	он...	А	Ленин?	Последствия.	Какого	был
Гитлера	роста?	Ну,	примерно	вот	такого.	Это	я	шучу	так.
Будем	еще	добавлять,	если	что.	Ленин	и	Шириновский,	да?	Вот	что	у	нас	про
Шириновского,	например,	там	нет.	Так	придумай.
Лешко.	А	что	у	него?	Намерение.	Намерение	у	Лешко?	Сплошное.
А	вот	этот	прикол,	знаете,	да,	про...	Сегодня	не	все	могут	смотреть,	завтрашний	день,
точнее	смотреть	могут	не	только	лишь	все,	мало	кто	может.	Изменение	размера	фрейма
в	чистом	виде	вообще.	Изменение	размера	фрейма.
Кличко.	Вот	настолько	это	его,	что	он,	ну,	как	бы,	я	представил	просто	фреймы	такие
откуда-то	появляются,	он	их	от	них...	Сегодня	не	все	могут	смотреть	в	завтрашний	день,
точнее	смотреть	мало	кто	может.	Где	они,	кстати?	И	вот	я	представил	такие	картинки,
людей	надвигаются,	тот,	кто	окрасил	себя	в	эти	цвета,	те	окрасили	себя	в	эти	цвета.
Стратегия	реальности.	Люди	с	возрастом	становятся	старше.	Пора	подготавливаться	к
земле.
И	другие	шедевры.	Ленин	и...	Ленин	про	последствия	или	изменение	размера	фрейма?
Мы	его	не	знакомы.	Учиться,	учиться,	учиться.
Последствия.	Давайте	Трампа	напишем.	А	Сталин	что	там?	Какие?	А,	Сталин	и	изменение
размера	фрейма.
--- Page 740 ---
Ну,	как	в...	Например,	когда	он	лезет	в	психологию	какую-нибудь,	он	там	допускает.	Но	это
по-прежнему	может	быть	правдой.	Как	философия,	в	отличие	от	биологических	наук,	от
медицины,	от	генетики,	который	он	реально	разбирается.
И	он	любит	делать	выводы.	Например,	там,	он	говорит,	но	шахматы	это	абсолютно
нетворческая	работа,	нетворческий	вид	деятельности.	Потому	что	это	комбинаторика.
Но	когда	ты	начинаешь	изучать	шахматы,	ты	же	придумываешь.	Вот	на	этом	этапе
творчества.	В	какой-то	момент,	когда	ты	все	варианты	перебрал,	всё,	это	уже	рутина.
Перебор.	А	почему	Шерлок	Холмс?	Почему	стратегия	реальности	не	подходит?	Кто?	Как
стратегия	мышления,	у	него	же	последствия.	Он	из	последствий	собирает	реальность.
Разделение	и	стратегия	реальности.	Сейчас	объясню,	Лайтман,	доктор	Лайтман,	это
«Отмани	меня»	сериал.	Это	разделение	заканчивается	стратегией	реальности.
Ну,	типа,	человек	начинает	копать,	копать,	копать,	разделять,	метамоделировать,
метамоделировать	и	упирается	в	реальность.	Ну,	условно,	ты	во	сколько	вчера	пришел?
Ну,	вечером.	Во	сколько	конкретно?	В	22.05.	Какие	у	тебя	есть	доказательства?	Ну,	вот	на
часах	видеокамера.
Всё,	 успокоился.	 Стратегия	 реальности.	 Разделял,	 разделял,	 уперся	 в	 стратегию
реальности,	успокоился.
Это,	как	бы,	процесс.	Поэтому	Шерлок	Холмс	деталями	восстанавливает	правду.	Но	это
стратегия	мышления	разделения.
Ну,	как	бы,	причины-следствия.	И	упирается	в	реальность.	Он	не	хочет,	как	бы,	найти	эту
реальность.
Правильно	сказать?	Это	приятные	последствия.	Это	стратегия	мышления	разделения.	Это
стратегия	реальности.
А	у	вас	куда?	Ну,	сюда.	Понятно,	что	стратегия	реальности.	А	вот	эти	14?	Последствия,
детали,	мне	прям	очень	нравятся.
Модель	мира,	я	прям	с	неё	тащусь.	Метафрейм	вообще	один	из	самых	любимых	фокусов
языка.	Бендер	и	Гриндер	я	сюда	запишу.
Бендер.	Александр.	Нет,	ну,	реально,	с	Бендером	и	Гриндером	он	не	может	себя	записать.
Под	Путин?	Под	Путиным,	под	Путиным	точно.	Под	Путиным.	Зашли	ещё	раз.
Стратегия	реальности.	Стратегия	реальности.	Жест.
Если	сам	на	себя.	Смотри,	там	такой	жест	может	быть.	В	стратегии	реальности.
--- Page 741 ---
Ты	у	человека	спрашиваешь	доказательства	чего-то.	Ну,	ты	хочешь	выяснить.	И	он	в
качестве	доказательства	может	сказать.
Да	я	своими	глазами	видел.	Показывай	на	органы	восприятия.	Я	чувствовал.
Я	чувствовал.	Вот	смотри,	человек	говорит.	Да	я	чувствую,	он	врёт.
Это	стратегия	реальности.	Следующий	вопрос,	который	ему	задают.	Как	ты	это	понял?
Понимание.
Вот	смотри,	кинестетика	и	диссоциированная	кинестетика.	Есть	ощущение,	есть	оценка
этих	ощущений.	И	мы	его,	получается,	переводим	в.	Да	я	чувствую.
Как	ты	это	понял?	Ну,	внутри	у	меня	всё	сжалось.	Как	это	связано?	Не	знаю.	И	дальше	не
доказательства.
Если	ты	к	органам	прикасаешься,	чувствуешь	и	говоришь	при	этом	предикаты
перформативы.	Извини.	Ну,	я	вижу,	я	слышу.
Да	я	вот	в	руках	держал.	Всё,	это	стратегия	реальности.	А	если	так,	то	ты	себя	приведешь	к
себе?	Давай,	вот	я	не	хотел	пример	приведить,	чтобы	вас	не	запутывать.
Ну,	под	конец	как	бы	уже.	Вот	это	вот,	то	есть,	здесь	да,	вот	интересно.	Интересно,	что
происходит.
Как	мы	восприняли	людей	в	жизни.	Я	бы	лучше	про	психотипы	рассказал,	чтобы	вы
психотипы	определили.	Например,	человек	говорит	«я».
Это	какой	фокус	языка?	Зависит	от	жеста.	Вот.	И	там	вот	он	говорит	что-то	и	показывает
на	себя.
Вот	причем	этот	возвратный	жест.	Ну,	типа	вот	такой.	Не	просто.
а	вот	это	применение	к	себе	или	там	применение	к	тебе	от	сам-то	ты	записался
добровольцем	ну	вот	это	вот	плакат	как	будто	мы	возвращаем	человеку	ты	тут	ходишь
собираешься	ха	сам-то	ты	записался	это	вот	применение	к	себе	я	иерархия	критерия	я
разделение	я	модель	мира	не	примеру	это	зависит	будет	зависит	от	жестов	давайте	еще
пройдемся	какого	это	обобщение	здесь	же	милтон	эриксон	да	например	все	вот	эти	вот
ребята	вот	это	вот	гегель	скан	там	зануда	кто	из	таких	вот	образов	занут	там	зануда	образ
зануды	как	он	тебя	достал	да	кто	в	очках	ходит	это	один	из	образов	кролик	кролик	из
винни	пуха	детальный	после	гипотим	эти	кролик	ну	просто	чтобы	заполнить	кролик	из
винни	пуха	до	разделения	кто	еще	приобретает	кто	аферист	мошенник	а	это	этот
мавроди	да	обобщение	и	что-то	про	раньше	про	прошлое	но	обобщение	изменение	или
изменение	размера	фрейма	да	что	с	ней	300	лет	измени	размера	фрейм	300	лет	тому
назад	тортилла	сталин	с	карли	тортилла	застойная	компания	а	кто	буратино	если	мы
учитываем	что	это	взросление	героя	как	бы	он	был	таким	а	потом	взял	при	помощи
--- Page 742 ---
рейдерского	захвата	отжал	бизнес	работающий	у	карабаса	барабаса	это	типичный
рейдерский	захват	и	причем	там	многоходовочку	замутил	подключил	там	он	гипертим
такой	характер	такой	общительный	со	всеми	там	да	много	других	результатов	но	потом
они	все	собрались	сплелись	в	одну	картину	то	есть	это	для	других	были	другие
результаты	для	него	его	результаты	намерения	и	последствия	это	последствия	не	я	вот
буратино	очень	логично	в	смысле	что	у	него	же	была	схема	он	же	ее	достигал	он	запускал
ряд	событий	цепочку	действий	это	его	пиар	служба	поработал	уже	когда	бизнес	историю
пишут	победители	понимаете	ну	давайте	там	мальвина	не	было	не	знаю	что	там	вот
точно	другой	результат	то	есть	он	не	не	знаю	как	последствия	не	учитывал	спонтанный
давайте	кто-нибудь	в	аналогию	сказки	кто	рассказывает	карлсон	бомж	с	вентилятором
нашел	глупенького	мальчика	рассказывал	питался	вареньем	под	это	дело	это	разные
бабы	йоги	а	йодой	что	там	он	что	делал	чем	он	чем	он	знаменит	коучинг	такой	да	вот	эти
все	ультра	такие	знаете	вот	политические	которые	фанатики	это	вот	патриарх	кирилл
создатель	секты	не	все	просто	фанаты	звездных	войн	я	тоже	не	дарт	вейдер	люк	люк	я
твой	отец	без	рук	без	ног	инвалид	вот	по	этим	пройдемся	по	пустым	чтобы	23	добавить
чем	он	мотивировался	и	уходы	у	вас	типа	ресурса	нет	множество	позитивный	open	до
такой	но	там	не	последствия	наверное	противоположный	пример	типа	нет	он	не	не
оппозиция	противоположен	пример	тут	это	толпа	аналогия	кто	рассказывает	сказки
истории	байки	а	кстати	вот	проповедники	а	есть	какой-то	из	них	мула	какой-нибудь	на
средин	на	средин	не	знаю	где	дс	научим	может	одна	из	тут	лучше	бы	не	ошибиться	на
описании	аладдин	2d	на	среде	дин	2d	модели	мира	это	какой-то	ученый	или	с	которым
сразу	ассоциируется	тот	или	иной	образ	ньютон	архимед	ну	а	кто	конкретно	мы	в	тот
момент	когда	он	придумал	революционный	гаджет	до	этого	он	был	веган	бомж	веган	они
да	они	могут	быть	и	противоположными	примерами	либо	шизоидами	а	тут	вот
авторитетный	ученый	которого	а	вот	этот	как	его	стратегии	реальности	кто	ищет	правду
кто	требует	правду	полыкман	полыкман	но	это	его	прототип	породы	тоже	с	холмсом	а	ну
кстати	врачи	они	же	часто	тоже	стратегии	реальности	мыслит	то	есть	врачей	так	и	образ
врача	там	что-то	еще	было	да	он	сам	противоположный	пример	как	он	не	смотрел	если
по	фильму	вот	этот	вот	шедевр	который	смотрел	этот	даунхаус	ой	рекомендую	это	вот	как
раз	про	другие	результат	даунхаус	кто	смотрел	это	вообще	даунхаус	это	про	вишневый
сад	 переигранный	 с	 даунами	 но	 и	 вообще	 предел	 бреда	 просто	 зашкаливает
противоположный	пример	они	же	и	стероид	и	противоположный	пример	они	как	бы
любят	это	дело	и	типа	и	такая	как	все	хорошо	получается	нет	иерархии	нет	ну	там
иерархии	я	я	есть	иерархия	я	не	такой	как	все	то	есть	это	не	иерархия	противоположный
пример	кто	про	кого	можете	сказать	адекватный	да	кто	ну	давайте	вот	играющий	тренер
например	да	или	вот	учитель	который	своим	примером	суворов	ну	то	есть	он	требовал	и
соответствовал	но	там	наверняка	еще	что-то	типа	какие-то	модели	мира	модель	мира	там
точно	ну	как	я	тоже	как	стратегия	мышления	точно	последствия	вот	прям	точно
последствия	применение	к	себе	мы	там	некоторые	посты	когда	там	обсуждаем	мы	модель
мира	потому	что	мы	оцениваем	как	другие	отреагируют	на	эти	посты	у	нее	вот
изменение	размера	во	второй	позициях	своего	аудитории	она	тоже	ну	смысле	если	что
здесь	как	бы	почему	ну	не	стоит	сюда	писать	реальных	людей	реальных	я	имею	ввиду
--- Page 743 ---
которых	вы	лично	знаете	потому	что	когда	ты	смотришь	ну	я	оказывался	в	этой	ловушке
точнее	я	сам	оказался	когда	в	этой	ловушке	понял	что	это	ловушка	когда	ты	смотришь	на
свою	страничку	вконтакте	и	понимаешь	что	тот	образ	который	создан	фейсбук	контакт
неважно	и	тот	который	реальный	они	но	не	настолько	не	соответствуют	друг	другу	я	вот
например	там	смотришь	на	а	луникины	статьи	там	допустим	да	в	фейсбуке	до	любого	из
вас	вот	возьми	это	такие	знаете	отблески	даже	не	проекция	отблески	то	есть	насколько
не	соответствует	тот	образ	который	хочет	показать	с	тем	который	он	есть	на	самом	деле
вот	и	вот	тут	пропасть	и	у	меня	есть	подозрение	что	по	этой	пропасти	есть	какие-то
мостики	по	которым	можно	пройти	то	есть	типа	мета	программы	например	до	мостики
там	типа	психотипов	можно	там	найти	какие-то	какой	фокус	языка	удача	сейчас	зачем
делать	какой	то	есть	если	бы	ну	и	ну	как	бы	ответом	здесь	может	быть	вот	человек	хочет
быть	каким-то	это	его	с	одной	стороны	его	как	это	сказать	вот	если	все	классно	у	меня	в
жизни	было	бы	то	я	был	бы	вот	таким	типа	если	бы	есть	некий	идеальный	я	ну	как	бы
красивый	такой	знаете	вот	это	что	у	вас	такой	вот	воздушный	белая	красивая	это	зефир
дайте	две	бутылки	водки	пожалуйста	вот	эти	две	реальности	которые	ты	куда-то	идешь
стремишься	и	тот	который	есть	они	могут	быть	сильно	разные	причем	если	допустим
человек	параноял	об	этом	прям	скоро	уже	ну	смысл	такой	целеустремленный	и	все
рассматривать	как	инструмент	он	страничку	будет	под	инструмент	затачивать	понимать
для	него	страничка	это	инструмент	для	достижения	целей	астероид	это	инструмент	для
показывания	что	у	меня	больше	всех	там	длинше	всех	толще	всех	и	14	давайте	кто
показал	тимоти	лирик	кто	показал	мир	вот	именно	буду	который	сказал	типа	именно
пройдет	по	дереву	осознался	смотреть	он	революционер	да	но	там	если	вы	почитаете
там	вот	там	ну	хотя	бы	пару	там	книг	типа	7	языков	бога	и	там	прикол	чем	они	ели	лсд	у
них	была	своя	такая	атмосфера	хофман	который	изобрел	лсд	в	тридцать	втором	году
впервые	попробовал	его	в	сорок	втором	26	апреля	23	апреля	как	сейчас	помню	и	там	был
такой	момент	он	съел	лсд	поехал	кататься	на	велосипеде	его	там	накрыло	конкретно
день	велосипедисты	с	тех	пор	отмечают	и	он	лсд	это	был	такой	диссоциатив	очень
мощный	и	народ	начал	после	употребления	лсд	смотреть	на	свою	жизнь	со	стороны	то
есть	метаформироваться	из	этого	и	тимоти	лири	настолько	восхитился	этим	что	стал	его
распространять	он	приехал	к	хофману	и	сказал	а	не	можешь	ли	мне	отлить	лсд	он	отлил
ему	100	миллиграмм	100	миллиграмм	100	грамм	это	6	миллионов	5	миллионов	доз	лсд
200	микрограмм	это	хватает	на	один	трип	и	он	его	вез	додумался	тоже	в	чемодане	в
самолете	и	в	чемодане	он	разбился	короче	лсд	и	вытекло	все	и	они	они	взяли	чемодан
холодильника	потом	по	кускам	ели	этот	чемодан	и	когда	кен	кизи	пришел	к	ним	в
общину	к	тимоти	лири	и	сказал	типа	дайте	мне	творчество	они	говорят	вот	короче	те	а
кен	кизи	написал	пролетая	над	гнездом	кукушки	их	проперло	настолько	что	они	отрезали
от	чемодана	вот	такой	кусок	и	сказали	вот	тебе	зайка	за	за	пролетая	над	гнездом	кукушки
короче	у	них	своя	была	атмосфера	хиппи	дети	цветов	хиппи	дети	цветов	абсолютно
точно	да	потому	что	тот	же	например	джимми	морисон	стив	джобс	они	цитаты	стива
джобса	стив	джобс	и	один	из	битлз	я	сейчас	не	помню	кто-то	помните	песню	есть	люси
искать	даймондс	у	битлз	есть	песня	какая	люси	и	на	даймондс	аббревиатура	они	в
результате	трипов	они	начали	они	начали	проверять	они	стали	подбрасывать	лсд
--- Page 744 ---
разведчикам	типа	как	они	будут	реагировать	представьте	разведчик	это	кто	это
потенциальный	параноик	за	мною	все	следят	кажется	снимает	на	видеокамеру	думает
разведчик	вот	он	съедает	лсд	а	у	него	эффект	такой	типа	ну	как-то	по	мелкоперски	говоря
там	между	позициями	восприятия	начинается	там	путаница	я	увеличивается	в	размерах
и	там	двое	или	трое	выпрыгнули	потому	что	они	думают	что	это	типа	было	сейчас	я
секреты	все	разболтаю	нет	невозможно	терпеть	выпрыгнул	из	окна	и	потом	когда	вот	эти
ребята	там	ели	придумывали	всякое	они	сказали	типа	там	это	самый	лучший	опыт	в
жизни	который	я	там	получал	сейчас	это	не	реклама	это	просто	идея	того	что	лсд	как	и
китамин	был	этим	вот	метафреймом	на	всю	ситуацию	и	те	кто	начали	там	продвигать	и
материи	в	данном	случае	как	раз	именно	этот	как	стратегию	мышления	встроили	в	себя	а
наркотики	это	плохо	конечно	противоположную	сторону	противоположный	пример	в
противоположную	сторону	кто	пошел	против	зим	солнце	крутится	вокруг	земли	нет	это
не	так	там	было	стратегии	реальности	ну	как	это	доказательства	и	было	общественное
мнение	которому	он	сказал	он	пошел	напротив	который	идет	напротив	туда	же	они
вдвоем	вопросов	короче	давайте	сейчас	я	совсем	начну	про	психотипы	потом	минут
через	20-30	мы	соответственно	пойдем	на	обед	а	потом	я	покажу	шикарнейшие	две
таблички	которые	там	фокус	языка	психотипы	связывают	психотипы	поднимите	руки	кто
вообще	не	изучал	психотипы	только	видео	да	вот	это	которые	я	понял	вы	понимаете	чем
тогда	вкратце	психотипы	буквально	существует	8	психотипов	бывает	там	три	вида
нервной	системы	по	павлову	там	ну	психика	человека	до	нервной	системы	она	же	может
быть	сейчас	этому	паша	спрошу	у	любого	из	паш	она	может	быть	сильная	и	слабая
сильная	нервная	система	и	слабая	сильная	если	вы	не	сильно	нервной	системе	говорите
например	ты	дурак	то	сильная	система	такая	скажет	сам	дурак	если	вы	слабо	нервной
системе	говорите	ты	дурак	там	плачет	ночью	в	подушку	например	да	то	есть	какая-то
угроза	все	страдаем	сильная	наоборот	идет	там	сильнее	будем	да	типа	обстоятельства
как-то	меняются	не	в	не	в	лучшую	сторону	сильно	становится	сильнее	слабость	на	слабее
понятно	Нервная	система	может	быть	активной	и	рефлексивной,	так	назовем.	Активная
—	это	рефлексивная.	Там	другие	слова	они	используют?	Активная	—	это	вот	на	месте	не
сидит,	постоянно	какая-то	движуха,	что-то	подбежать,	поговорить.
То	есть	такая	вот	инициативная.	Рефлексивная	—	это	сначала	думаем,	потом	еще	раз
думаем,	потом	еще	раз	думаем.	Ладно,	потом	сделаем.
И	то	не	факт.	Что	думать,	трясти	надо.	Соответственно,	это	активная.
И	рефлексивная	—	это	когда	там	задержка	небольшая	есть.	Медленно,	печально.	Мы
медленно	спустимся	с	горки.
А	давайте	прямо	сейчас.	Третье	—	это	как	вот	они	называют,	не	помню,	«залипающая»
типа	и	«переключающаяся».	Вязкая	и	подвижная.
Но	это	не	про	это.	Быстрая	и	медленная.	Вязкая	—	это,	например,	марафон,	спринт.
Вязкая	—	это	может	долго	делать	одно	и	то	же.	И	вообще	не	парит.	Ну	то	есть	сидеть	и
--- Page 745 ---
там	табличку	Excel	забивать.
Или,	например,	взять	и	идти.	Взять	и	пилить.	Делать	монотонную,	однообразную	работу
—	это	вязкая.
А	подвижная	—	это	вот	ребенок,	который	сидит,	бросил	игрушку,	переключился.	Бросил
там.	Все	это	характеристики	именно	нервной	системы.
И	если	вы	посмотрите	на	вот	эти	вот	три	пары,	то	человек	может	быть	сильным,
активным,	вязким.	Представьте,	такой	уверенный,	такой	скорый	на	подъем.	И	долго
может	одно	и	то	же	делать.
Человек	может	быть	сильным,	активным,	подвижным,	например.	То	есть	не	в	состоянии
постоянно	что-то	делать,	но	быстро	переключается.	Ну	я	там	поднимем,	так,	все,	спортом
позанимался,	пойду	я	побегаю.
Так,	кушать	пора.	Стартует	легко,	легко	переключается.	И	при	этом	весь	такой	пышет.
Может	быть	сильной,	рефлексивной,	вязкой.	Ну	и	пошла	вся	эта	комбинаторика.	То	есть
всего	восемь	вариантов	может	быть.
Понятно,	да,	комбинаторика?	Вязкая,	подвижная.	Ну	вот	всю	комбинаторику	переберете,
получится	восемь	вариантов.	Смотри.
Раз.	Два.	Три.
Четыре.	Пять.	Их	не	шесть.
Есть	другие	варианты?	Смотри.	А.	Нет,	нет.	Смотри.
Вот	это	один	А.	Это	один	В.	Это	два	А.	Это	два	В.	Это	три	А.	Это	три	В.	Один,	два,	три,	А.
Тогда	три	варианта	есть.	Тогда	мы	говорим	атерпат.	Но	тогда	вот	там	нет.
Ты	умный.	Если	три	сочетает,	то	да.	Давай	еще	раз.
Просто	внимательно.	Смотри.	Человек	может	быть	сильной,	активной,	вязкой.
Сильный,	 активный,	 подвижный.	 Сильный,	 рефлексивный,	 вязкий.	 Сильный,
рефлексивный,	подвижный.
Восемь.	И	отсюда.	Все.
Восемь.	Два	в	кубе.	Два	это	в	какой-то	степени	восемь.
В	кубе.	Восемь.	Стратегия	реальности.
Чисто	для	удобства.	Здесь	же	архетипы.	Здесь	же,	возьмите,	казантипы.
--- Page 763 ---
представь	такой	шебутной	ребенок,	какие	там	намерения,	вот	сейчас	одно	намерение,
потом	будет	другое	намерение,	потом	третье	намерение,	куча	разных	намерений,	зато
переопределений	много,	так	же	как	и	почти	нет	последствий,	почему,	потому	что	он	не
думает	последствиями,	это	из	тех,	кто	может	пилить	сукно,	которым	сидит,	последствия
не	учитываются	гипертимом,	много	деталей,	вот	заметили	там,	постоянная	болталка
какая-то,	а	выводы	какие,	обобщение	без	выводов,	очень	простые	метафоры	и	только
первая	позиция,	ну	типа	есть	я,	мне,	другие	результаты	умеет,	знает,	практикует,	это
просто	вообще	его	любимый	почти	фокус	языка,	он	на	нем	постоянно	болтает,	внимание
постоянно	переключается,	появился	новый	интерес,	туда,	появился	новый,	туда,	моделей
мира	нет,	но	они	ему	как	бы,	у	него	не	представлено,	но	они	ему	нравятся,	стратегии
реальности	мало,	потому	что	когда	ты	начинаешь	у	гипертима	факты,	он	начинает
другими	результатами	там	съезжать,	иерархии	критериев	нет,	ну	нет	ничего	святого	у
этого	человека,	а	применение	к	себе	выключает,	погружает	их	в	транс,	то	есть	он	их	даже
не	слышит,	эти	фокусы	языка,	так	же	и	как	и	метафрейм,	метафрейм	это	фокус	языка
связанный	с	обучением,	то	есть	умение,	так	это	паттерн	его	надо	повторять,	у	него	такая
структура,	обычно	плохо	обучаемая,	ну	сколько	ребенка	нужно,	ну	там,	все	вроде	начал
повторять,	и	то	пока	перестал,	как	только,	пока	не	перестал	наблюдать,	гипотим
печальный	наш	вот	этот	вот	вздыхающий,	великие	смыслы	глубже	чем	надо,	то	есть	ты
ему	просто	покажи	там	стул,	картину,	поставь	бокал,	он	там	найдет	скрытые	смыслы,
потому	что	это	же	ты	понимаешь,	это	же,	так	же	как	и	переопределение	присутствует,	ну
большой	жизненный	опыт,	тонкие	оттенки,	грани	нужны,	закапывание	в	деталь	здесь	же,
и	будущее	оно	однообразное,	скучное,	обобщение	любит,	практикует,	итоги	подводит,	ну
это	же,	аналогий	тоже	очень	много,	соответственно	случаев	бывает,	время	пропрошлое,
мало	других	результатов,	потому	что	вот	эта	вся	рутина,	она	достаточно	предсказуема,	он
в	ней	спокойно	достаточно	находится.
Разные	модели	мира,	опыт	все-таки,	но	реальные	есть	случаи,	так	же	как	и	есть
исключения,	причем	он	исключения	вплетает,	просто	в	разговоры	бывает	так,	ну	бывает
и	так.	Мало	иерархии	критериев,	это	скорее	такое	намерение	именно	много	раз,	а	не
иерархия	про	самое	значимое.	Он	и	так	на	расслабоне,	ему	так	кайфово.
Применение	к	себе	рассуждает,	и	метафрейм	склонен	замечать	как-то	вот,	когда	в	жизни
одно	и	то	же	повторяется	как	некая	судьба,	карма,	вот	эти	вот	слова	с	большим	смыслом
он	любит.	Эстероид,	у	стероида	все	подключено	на	себя,	намерение	так,	они	меня	хотят,
есть	у	меня	один	знакомый	эстероид	еще	по	Питеру,	такой	высокий,	достаточно
симпатичный	бывший	военный,	такой	пользуется	популярностью	у	девушек	и	он	все	что
ни	происходит,	все	интерпретирует	в	сторону	они	меня	хотят,	что	бы	они	ни	делали,
посмотрела	в	его	сторону,	хочет,	улыбнулась	его	тупой	шутки,	хочет,	забыла	как	его
зовут,	понятное	дело	хочет,	все	что-то	логично.	И	вот	все	вокруг,	намерения	других
понятны,	а	не	просто	ну	как-то	в	восторге	от	меня,	если	появляется	какой-то
противоположный	пример,	они	меня	завидуют,	говорит	он,	и	вот	слово	зависть	как
показатель	как	раз	эстероидности.
--- Page 781 ---
их	там	тема.	По	поводу	там,	перебдят,	конечно	же,	это	про	учет	рисков,	придумывание
рисков.
Такой	человек,	конечно,	нужен	для	того,	чтобы	как-то	проверить	систему	на
устойчивость.	Есть	даже	там	специальные	профессии,	которые,	как-то	риск	менеджмент,
да?	Когда	ты,	ну,	как-то,	а	теперь	давай	покачаем,	лодку	покачаем,	чтобы	вываливалось
из	нее	там	все	лишнее.	В	отношениях	они	излишне	могут	быть	заботливые,
перестраховщики.
Ну,	там	вот	это	вот,	дайте	мне	два	билетика	в	автобусе.	Кто	еще	в	отношениях	вступает?
Они	туда	излечайно	должны	страховаться.	А	она	ли	ее	бросит?	Ну,	в	смысле,	начинает,
необязательно,	может,	с	ними	начали	отношения,	он	переживает,	что	что-то	случится.
Ну,	вот	как	бабушка	там,	внук,	например,	да?	Вот	это	вот,	а	он	мне	говорил	там,	мамский
страх.	Вот	это	вот,	боязнь	за	ребенок.	Ну,	сколько	пропущенных	обычно	от,	там,	от	отца?
Один-два?	От	брата?	Один?	От	мамы	там?	Пятьдесят	три.
Вот	как	только	он	трубку	не	берет,	все,	началось.	Канава,	бомжи,	которые	сгущаются
вокруг	моего	сыночка,	дочки,	не	важно.	Сейчас	они	его,	и	все	самое,	вот	это	вот.
Это,	ну,	страх	он	же	может	быть	снаружи,	внутри,	а	у	них	просто,	внутри,	и	триггеры,
которые	там,	сразу	легко	запускают.	Переходим?	Нет.	Очень	быстро,	а	потом	у	нас	будет,
это,	консультации.
Параноял,	любимый	вопрос,	зачем?	Переопределение	его,	бесит,	отвлекает,	вполне
естественно.	У	него	есть	курс,	не	сбиваемся.	Последствия,	действуем	по	плану,	устает	от
деталей,	ему	все	понятно.
Знаете,	вот	это	вот	обобщение	классическое,	мне	все	понятно,	говорит	он.	Аналогии,
очень	простые.	Вот,	не	хватает,	устал,	как,	вот,	вот,	чем	проще,	понятнее	метафора,
желательно,	за	одно	слово,	вот	это	его	тема,	вот	он,	они	любят.
Позиция	первая,	моя	цель,	я	хочу.	Другой	результат,	бесит,	отвлекает,	от	достижения
цели,	очень	не	нравится.	Модели	мира,	есть	своя	иерархия,	которой	он,	обычно
подчиняется,	ну,	как	бы,	она	связана	не	с	этим,	как,	моя	лучше,	а	с	профессионализмом.
Стратегия	реальности,	как	постоянная	проверка,	достиг,	не	достиг,	получил,	не	получил.
Противоположные	примеры,	ну,	как	бы,	появляются	в	его	реальности,	но	они	ему	не
нравятся.	Ну,	хорошо,	если	мы	будем	придерживаться	плана,	но	мы	рассматриваем
вариант,	что	пойдет	что-то	не	так,	блин.
Есть	великая	цель,	это	точно,	применение	к	себе,	и	метафрейм,	вот	эти	два	фокуса,
которые	я	не	рекомендую	потреблять.	Не-не,	он	так	не	думает,	у	него	много	первой
позиции,	и	он	на	себя,	и	он	ассоциирует,	он	не	может	посмотреть,	ну,	как	бы,	дать	себе
обратную	связь.	Ну,	то	есть,	он,	как	бы,	вот-вот-вот	поймет,	ну,	блин,	что-то	не
--- Page 782 ---
получается.
Метафрейма	не	нравится,	потому	что,	ну,	диссоциирует	из,	ну,	типа,	ну,	представьте,
давайте,	вот,	пример,	когда	на	паранояла	подействовал	метафрейм,	расскажу.	У	человека
есть	смысл	жизни.	Есть	смысл	жизни,	вижу	цели,	рога	накрутил,	вперед	иду	к	цели.
И	тут	поговорил	с	психологом,	психолог	рассказывает.	Да,	понимаете,	как	бы,	это
гормональное,	плюс	следствие	рекламы,	вот,	почитайте	Эдварда	Бернейса,	там	все
скажем,	все	ваши	цели,	мечты,	сформированы	американскими	маркетологами	в	конце
70-х	годов.	И	вся	эта	ваша	любовь,	это	просто,	короче,	эндорфин,	плюс	серотонин,
немножко	окситоцина,	ну	и	типа	на	уровне	инстинктов	мозг	действует.
Что	произошло?	Метафреймировали.	И	вот	этот	вот	вопрос,	а	зачем	это	все?	И	тишина,
нет	ответа.	Это	вот	метафрейм	сработал	на	паранояла.
Успокаивайте,	успокаивайте	себя.	Да,	да,	да.	Слышали	только	понятие	экзистенциальный
кризис?	Вот	если	это	не,	ну,	если	метафрейм	сработал,	то	это	экзистенциальный	кризис.
Если	это	не	экзистенциальный	кризис,	то	это	не	метафрейм	был	просто.	Вырастешь,
узнаешь.	 Когда	 пересматриваются	 все	 ценности,	 вообще	 все	 ценности,	 сразу
пересматриваются.
Давайте	пример	такой,	страшный,	страшный	пример,	чтобы	как	бы	понятно	стало.	Ну,
женщина,	допустим,	сколько	ей	там,	40,	40	лет,	и	у	нее	раз	и	умирает	ребенок.
Единственный.
Или	муж	не	просто,	ну,	как-то,	не	просто	уходит,	а	еще	и	дает	какую-то	обратную	связь
низкого	качества	относительно	всего	того	ценного,	что	их	объединяло.	Вдруг	выясняется,
что	любовница	была	всегда.	А	сексом	вообще	не	умеет	заниматься.
Она	куплена	на	деньги,	там,	любовница,	например.	Ну,	треша	добавим.	И	вот	теперь
представьте,	экзистенциальный	это,	который	пересматривает	все	ценности.
Желательно	сразу.	И	вот	у	человека	такой,	типа,	а	может	нафиг	эту	жизнь?	Пойду-ка	я,	с
поездом	потолкаюсь,	например,	или	полечу,	но	не	вверх,	а	вниз.	Понимаете?	Это
метафрейм,	потому	что	на	всю	жизнь	посмотреть	теперь	из	новых	ценностей.
Продолжает	себя	успокаивать,	да.	Видишь	красным?	Предупрежден.	Эпилептоид.
Намерения	эпилептоида	в	основном,	конечно,	негативны	относительно	других	людей.
Переопределения	мало	и	связаны	с	контролем.	Ну,	типа,	он	говорит,	я	задержался,
опоздал.
Ну,	то	есть,	переопределяет	в	сторону	сохранения	контроля.	Последствия,	конечно,
просчитывает.	Это	его	тема.
--- Page 783 ---
Ну,	там,	режимы,	все	вот	эти	вот	графики,	таблицы	КПА,	это	все	туда.	Детали	важны,
потому	что	как	только	ты	что-то	не	учел,	тут	же	они	из	окна	полезли.	Обобщений,	ну,	как
бы	нет,	потому	что	там	правила	могут	меняться.
Метафоры	такие	же	простые.	Может,	там,	первая	позиция,	не	отвлекаемся.	То	есть,
другой	результат	желательно	не	надо.
По	поводу	модели	мира,	типа,	моя	лучшая,	моя	самая,	моя	блестящая,	моя	золотистая.
Стратегия	реальности	—	это	как	контроль	сбора	обратной	связи.	Ну,	знаете,	вот	эта	вот
проверка	того,	что	он	сказал,	или	я	в	Москве,	где,	на	какой	улице,	по	сигналу.
Ну,	то	есть,	вот,	стратегия	реальности	ему	важна,	и	он	для	контроля	ее	использует.
Противоположных	примеров	не	должно	быть.	И	вот,	противоположные	примеры	очень
жестко	подавляются.
Как	только	там,	кто-то	голову	поднял,	сразу	так	вот	прилетает	под	затыл,	под	затыльник,
ну,	менеджер,	который	вдруг	сказал,	а	я	не	буду	звонить,	с	утра	я,	ну,	типа,	там,	в	смысле
не	будешь	звонить?	Я	сказал	горбатый.	Применение	к	себе,	вот	смотрите,	он	вроде	как	бы
требовательный	к	себе,	но	иногда	позволяет	себе	нарушать.	И	таких	эпилептоидов	мы
называем	лицемеры.
Хватит	отмазывать	эпилептоида.	Давно	бы	уже	сказала	категоричное,	нет,	блин,	какой-то
Стокгольмский	синдром	у	тебя,	честное	слово.	Эмотивы,	соответственно,	намерения
эмотивов	учитываются,	причем,	вот	это,	вот	именно	из	второй	позиции	они
учитываются.
Ну,	то	есть,	вот,	эмотив	сюда	заходит,	ну,	что,	ребят,	все	хорошо,	нормально?	Потеплее
сделаем?	Окно	открыть?	Ну,	такое	вот.	Это	хорошее,	ребята.	Переопределений,	ну,	как	бы,
мало,	но	они	связаны	именно	с	улучшением	обстановки,	знаете,	типа	там,	вот,	наверное,
вот	так.
Ну,	то	есть,	вот	такое	переопределение,	то	есть,	по	чуть-чуть.	То	есть,	и	так	нормально.
Давайте	просто	чуть-чуть	украсим,	вот	чуть-чуть,	совсем	немножко.
Очень,	так	как	будущее	простроено,	и	очень	спокойное	отношение	к	нему,	вполне
естественно.	Впереди	все	хорошо.	И	вот	эти	вот	милые	детали,	может	быть,	если	бы
приходили,	там,	ну,	там,	к	эмотиву	в	гости,	там	может,	ну,	там	висит	птичка	какая-то	здесь,
вот	такая.
Раз,	повесили	птичку,	ну,	там	где-нибудь	на	шторку.	Вроде	какая-то	деталь,	вроде
непонятно	нафига,	ну,	как-то	так,	как-то	поуютнее	чуть	стало.	Опа,	цветочек	появился.
Потом	еще	раз.	Что-то,	какой-то	значок,	магнитик,	такое,	раз,	и	обжитое	пространство.
Обобщение.
--- Page 784 ---
Все	хорошо.	Случай,	конечно	же,	есть.	Все	позиции	восприятия	учет,	так	называемая
мудрость.
Ну,	другие	результаты	не	нравятся.	Ну,	то	есть,	от	них	хочется	уйти,	избежать	другой
результат.	Модели	мира.
Всем	в	этом	мире	найдется	место.	Стратегия	реальности,	ну,	там	какая-то,	ну,	то	есть,	она
не	представлена,	но	просто	там,	все	же	нормально.	То	есть,	это	не	к	реальности,	это	к
интерпретации	идет.
Противоположные	примеры	не	любят,	но	допускают,	и	когда	он	их	допускает,	по
принципу,	типа,	ну,	так	тоже	может	быть.	Ну,	вроде	все	нормально,	одни	неадекватные,
ну,	мир	тоже	для	системного	разнообразия	неадекватный	должен	быть.	Иерархия
критериев	через	гармонию.
Самое	важное.	Применение	к	себе	нет,	но	метафреймы	есть.	Ну,	типа,	давайте	вот
правила	установим,	вот	по	ним	будем,	их	будем	придерживаться.
Если	эпилептоид	создает	правило	и	систему	прогибает	под	правило,	то	эмотив	берет	из
текущей	системы	правило	и	говорит,	что	теперь	это	правило.	Ну,	условно,	если
начальник	эпилептоид,	то	все	будут	приходить	в	9,	я	сказал,	кто	не	приходит,	нафиг	с
пляжа,	наберем	тех,	кто	будет	приходить	в	9.	Эмотив	видит,	что	все	приходят	в	9.15,	ну
короче,	будем	приходить	в	9.15.	Все	такие,	что?	Что?	Тревожные.	Ну,	тут	все	тоже	очень
логично,	думаю,	там	непонятно.
Все	негативные	намерения,	если	какие-то	переопределения,	то	это	в	сторону
усугубления,	наоборот.	Задержался,	опоздал.	Приведет	как...	все	последствия	все	там
будем	пугающие	детали	вот	любой	почти	фильм	ужасов	знаете	такое	вот	заходит	человек
помните	фильм	любой	фильм	возьмите	там	девушка	идет	где-нибудь	и	тут	лежит	там
цветок	одна	деталь	жутко	ну	короче	вот	если	одна	деталь	появляется	тут	короче	вообще
трэш	ну	то	есть	одной	детали	достаточно	чтобы	тревожного	вот	так	вот	все	сжалось	ну
соответственно	обобщение	все	плохо	будет	еще	хуже	страшные	сказки	фильмы	1	2	3	нет
не	диссоциируется	он	либо	в	1	либо	2	типа	лишь	черным	написал	специально	этого
другой	результат	он	тоже	пугающий	вот	вспомните	все	эти	фильм	ужасов	такой	открывая
штору	там	вот	это	вот	вдруг	другой	результат	модели	мира	вот	у	кого	если	есть	бабушка
тревожно-мнительная	и	вы	говорите	я	поехала	там	я	поехал	то	мир	вдруг	сразу
окружающий	наполняется	кем	насильниками	грабителями	больными	ущербными	ну
короче	реально	сразу	становится	угрожающие	вот	эти	вот	модели	мира	они	спят	и	видят
чтобы	эти	120	долларов	у	вас	стратегии	реальности	мало	имеет	отношение	вообще	к
реальности	к	реальной	реальности	потому	что	там	все	домыслы	соответственно
противоположного	примера	ждет	тут	смотрите	если	все	хорошо	и	появляется
противоположный	пример	который	страшный	он	говорит	я	же	говорил	если	все	плохо	и
появляется	 хороший	 противоположный	 пример	 то	 это	 угрожающая	 деталь
соответственно	иерархия	критериев	ну	как	бы	не	думает	этим	и	метафорима	и	при	мне
--- Page 785 ---
себе	но	нет	как	таковых	это	все	из-за	ассоциации	вопросы	кто	хорошие	шахматисты
профессионалы	нехорошие	последствия	спортсмены	которые	особенно	но	смотрите	как
объяснил	вот	спорт	он	что	подразумевает	спорт	соревновательный	даже	в	принципе
спорт	это	понятно	как	ну	то	есть	тренировка	его	и	вполне	логично	они	будут
пользоваться	последствиями	ну	то	есть	работающие	инструменты	которые	приводят
гарантированно	к	победе	ну	по	мере	сил	я	думаю	хорошие	шахматисты	в	том	числе	могут
быть	шизоидами	если	же	мы	возьмем	например	вот	есть	но	не	связанные	с	реальностью
то	есть	помните	как	в	этом	анекдоте	тоже	вариант	ну	то	есть	там	продумал	какой-то	план
человек	продумал	план	как	поймать	медведя	типа	он	за	мной	бежит	я	короче	бегу	он
падает	в	яму	так	если	это	вариант	не	сработает	тогда	что	короче	я	бегу	тогда	ну	то
продумал	подходит	такой	медведь	такой	берет	его	что-то	тут	сидишь	тоже	вариант	у	него
своя	реальность	и	вот	она	начинает	сбоить	ну	то	есть	в	теории	думает	он	вот	я	сейчас
приду	короче	а	там	они	значит	сидят	там	эта	камера	пишется	он	заходит	лучше	закрыто	и
начинает	приду	как	бы	придумать	правила	через	метафрейм	придумает	новое	правило
который	ему	объяснит	что	вообще	произошло	блин	выходные	это	быстрый	это	блиц
который	вот	интерфейс	между	двумя	реальностями	своя	реальность	вот	представьте	там
переводчик	должен	быть	какой-то	который	вот	у	меня	было	такое	немножко	когда	в
общем	нлп	сильно	много	изучаешь	и	как-то	это	становится	часть	той	жизни	и	слова	там
типа	субмодальности	архетипы	предикаты	они	идут	очень	естественно	этот	раз	там
пригласили	там	по	консульта	консультировать	ну	понятно	критическая	субмодальность	и
раз	вы	у	людей	такие	расфокусировки	ну	типа	в	транспорт	это	так	подождите	еще	раз	и
вот	эти	вот	паузы	начали	появляться	интерпретация	потом	ничего	втянулся	это	вот	своя
реальность	когда	ты	или	ну	вы	в	чем-то	сами	же	профессионал	если	вы	эту	работу
принесли	домой	или	там	куда-то	требуется	на	человеческий	переводить	не	только	значит
что	брежнев	не	только	аленка	последствия	может	быть	стратегии	реальности	потому	что
он	или	они	к	нему	подстроены	так	что	он	в	рапорте	с	ним	и	он	ему	приятен	понятен	и	как
бы	пообщаться	с	умными	людьми	тоже	можно	значит	вроде	как	бы	отмучились	я	вам
скину	чуть	позже	табличку	архетипы	и	фокус	языка	и	либо	видео	запишу	либо
аудиокомментариям	это	сопроводил	чтобы	вас	ну	еще	один	язык	описания	был	все	равно
и	пользоваться	не	будете	это	табличка	я	знаю	ну	как	бы	но	понимание	появится	давайте
сейчас	перейдем	к	предпоследней	части	под	названием	вручение	сертификатов	а	потом
еще	раз	напомню	по	10	минут	каждый	с	меня	10	минут	вам	личной	обратной	связи	лично
ответы	на	какой-то	вопрос	те	кто	хочет	я	буду	там	наверху	где-то	сидеть	но	если	вы	мне
это	сюрприз	это	сюрприз	нет	я	буду	там	наверху	вы	приходите	говорите	короче
александр	у	меня	такой	вопрос	у	меня	там	то-то	то-то	я	там	я	как-то	минут	10	на	все	это
дело	там	отвечаю	потом	приходит	следующий	вот	так	вот	по	10	минут
--- Page 791 ---
Ну,	даже	не	просто	полностью,	наоборот,	переписали.	И	мы	сейчас	будем	уже...	Это	к
вопросу,	как	к	истории	относятся	по-другому.	Берется,	снимается	фильм,	основанный	на
реальных	событиях.
Ты	смотришь	и	говоришь,	так	было	реально,	я	тебе	говорю.	Почему?	Потому	что	фильмы
стали	фантастика.	Ну,	как	придумывание	стало	реальностью.
А	потом	мы	смотрим	новости.	И	говорим,	так	это	ж	правда.	Это	постанова.
Такая	постанова.	Я	сейчас	не	буду	всякие	там	эти	примеры	приводить.	Которые	вот
каждый	день	по	10	штук.
Съемки.	Давайте	этот...	Раза	Медведева.	Денег	нет.
Он	не	говорил	этого.	Это	фейк.	Они	взяли	два	разных...	Ну,	в	смысле,	это	подается	как
новость.
И	все	считают,	что	это...	Вот	до	этого	момента,	кто	не	знал.	Говорят,	так	же	это	правда.
Реально	так.
Вы	что,	Александр,	своими	глазами	видела?	Видела	видео?	Правда?	Да.	Ну,	мы	про	него
поговорим	на	стратегии	реальности.	Еще	раз,	идея	того,	что	этого	не	было.
Этого	не	было.	Мы	могли	на	деньги	даже	поспорить	с	Олей.	Я	сказал,	да	я...	Я	бы	еще
заработал	здесь.
Ну,	в	смысле	к	тому,	что	настолько	человек	убежден,	что	это	правда,	что...	Все.
Понимаете?	И	вот	в	этот	момент,	когда	все	перевернулось,	вот	вера	стала,	как	бы	это
сказать,	убеждением.	Вот	этот	переход...	Окей,	это	вера.
Что	здесь?	Опыт	есть,	а	слов	нет.	Опыт	человек	получает,	а	слов	в	плане	объяснения
этого	нет.	Как	вы	считаете?	Опыт.
Опыт.	Человек	получает	опыт,	но	как	бы	слова	еще	не	успевает,	не	может	перевести.	Это
как?	Давайте	пример	приведу.
Вы	помыли	машину.	Пошел	дождь.	Вы	такие,	окей.
Помыли	машину	еще	раз.	Пошел	дождь.	Вы	не	помыли	машину.
Дождь	не	пошел.	Вы	такие,	опа.	Я	стал,	кажется,	догадываться,	как	это	устроено.
А	потом	вы	помыли	машину.	По	сути,	да.	Ну,	давайте	назовем	это	случайность.
Некие	события,	которые...	Суеверия	это	уже	сформированное.	Получили	пять	опытов.
Пять	раз	там	условно...	Ласточка	прилетела	там.
--- Page 907 ---
иллюзия	понимания,	это	не	настоящее	понимание.	Прикол	с	утилизацией.
Аналогию,	как	ни	странно,	утилизируют	по	приколу	двумя	способами.	Первый.	Аналогию
в	этой	же	аналогии.
То	есть	мы	берем	аналогию,	которую	говорит	человек,	и	внутри	этой	же	аналогии	можем
ее	утилизировать.	Могу	пример	привести.	Допустим,	человек	говорит	нам,	ну,	куда	ж	ты
лезешь,	ты	же	как	старый	конь.
Борозды	не	испортишь,	глубоко	не	вспашешь.	И	мы	говорим,	давайте	вот	аналогию
внутри	аналогии.	Мы	говорим,	да	я	вообще-то	не	про	лошадь,	я	вообще-то	начальник
совхоза.
Я	этих	лошадей	нанимаю,	чтобы	они	работали.	Ну,	допустим,	мы	внутри	этой	аналогии,
продолжая,	подхватывая	ее,	развиваем.	Либо	стратегии	реальности.
Мы	говорим,	я	вообще-то	человек.	Ты	забыла,	как	человек	выглядит?	Ну,	то	есть	мы
показываем	правдивость,	неправдивость	аналогии.	Да,	вот	конь,	смотри.
Или	вот	лошадь,	вот	человек.	Давай	проверим,	где	конь?	То	есть	мы	как	будто	берем
аналогию,	понимаем	буквально.	К	слову	сказать,	аналогию	буквально	понимает	человек
только	психически	больной.
Ну,	я	имею	в	виду,	если	у	него	русский	язык	родной,	и	он	на	нем	мыслит.	Но	если	он
обучался	этому	языку,	ну,	допустим,	в	английском.	В	английском	льет	как	из	ведра,	фраза
на	русском,	а	на	английском	как?	Льет	как	из	ведра,	аналог	дождя	из	кошек	и	собак.
Например,	мы	говорим	дождь,	как	из	кошек	и	собак,	и	человек	такой,	который	не	знает
английского	как	родной,	он	представляет	собачьих	кошечек.	И	это	показатель,	один	из
признаков	в	том	числе	шизофрении.	То	есть	буквальное	понимание	метафоры.
И	Леша	Филатов,	книгу,	которую	мы	обсуждали	утром,	как-то	на	одном	из	тренингов,
объясняя	это,	рассказывал,	что	вот	есть	система	тестов,	14	тестов,	14	признаков	больного
шизофрении.	Давайте,	говорит,	пройдем.	У	тебя	нога	вот	так	вот,	да?	Сейчас	вот	так	вот
отведи	и	назад.
Ну,	отведи.	Медленно.	Медленно.
И	назад	медленно.	Видишь,	рывками	такими.	Это	первый	признак.
Гибертонус.	Икроножная	мышца.	Второй	проверим	сразу.
Нет,	там	реально,	прикол	в	том,	что	нормальных	нет.	Он	говорит,	ну,	допустим,	есть	этот
тест.	Чем	птица	отличается	от	самолета?	Вот	это	условно	правильный	ответ.
Неправильный	ответ	—	это	начать	очень	сложно	объяснять,	как	что	устроено.	Хорошо,
--- Page 968 ---
модель	мира	–	это	много	путешествовать.	У	вас	были	когда-нибудь	когнитивные
диссонансы,	ну	или	неожиданное	расширение	карты	где-то	в	другой	стране?	Настолько,
что	вы	вот	так	вот	потом	ходили	и	глаз	дергался?	Где	было,	расскажите.
Где?	Что	это,	рынок,	где	они	ели?	Они	могут	видеть	за	Крокс,	за	водителями.	Джипсы.	Твоя
жизнь	там	стоит	200	рублей	в	джипсе.
Поэтому	не	советую	их	купить.	На	Кроксе.	А	это	районы,	где	живут	несколько.
Там	на	закрытом	окне	живут.	Это	вот	на	Кроксе	лепятся	такие	смайлики	разные.	И,	ну,
настолько	у	людей	есть	денежки,	что,	видя	на	человеке	обувь,	шляпу,	водички,	это	2
доллара.
Это	вообще	отравление.	Разрыв.	Да.
У	людей	это	адресов	конечный.	А	джипсы,	конечно.	Даже	слово	«джипс»	можно	убить.
Чего	уж	там.	Ну,	тараканов	все	видели,	все	ели,	да?	В	тайе	где-нибудь,	в	Азии.	Едят
тараканов.
Только	хрустает.	Ну,	едят	же	люди.	Ну,	в	смысле.
Мне	нельзя.	Слишком	жирная	эта	история.	Ну,	я	попробую.
Человек-паук.	Ну,	не	увидел	муху	в	компоте.	Чего	вы	напали	на	человека,	да?	Какой?
Какой?	Ну,	голубь.
Да.	Высокая	в	плане	полетала	кухня,	да?	Окей.	Это	модель	мира.
Крутой	фокус	языка.	Легко	убеждать	им.	Хорошо	надо	подготовиться.
Ну,	и	давайте,	десятый,	и	потренируемся.	Стратегия	реальности.	Десятый	фокус	языка.
Ссылка	на	факты.	Апелляция	либо	к	фактам,	либо	к	процессу	понимания.	Ну,	сейчас
расскажу,	все	поймете.
Стратегия	реальности.	Определение.	Апелляция	к	фактам,	либо	к	процессу	восприятия.
Что	это	значит?	Человек	говорит	какую-то	нам	фразу,	и	мы	либо	спрашиваем,	как	ты	это
понял.	Человек,	например,	говорит,	большие	деньги	честным	трудом	не	заработаешь.
Мы	спрашиваем,	как	ты	это	понял?	Говорит,	ну,	он	какое-то	время	подумает,	потом
скажет,	ну,	у	меня	вот	знакомый,	который	кого-то	там,	значит,	обманул	и	стал	богатым.
А	другой	знакомый	никого	не	обманывал,	он	бедный.	То	есть,	по	факту	он	очень	быстро
до	импринта	доходит,	до	момента,	когда	это	убеждение	сформировалось.	Либо	он	скажет,
ну,	тоже	такой	пример.
--- Page 969 ---
У	меня	один	знакомый	сказал,	Витя,	что-то	в	качестве	аргумента	говорит,	да	я	ж	своими
глазами	в	интернете	читал.	Я	такой,	прикольно.	То	есть,	в	качестве	аргумента,	ну,	мы
смеемся	над	нашим	старшим	поколением,	которые	смотрят	телевизор	и	говорят,	это
правда.
Мы	такие,	ха-ха-ха.	Вон	в	интернете	правда.	Но	мы	понимаем,	что	это	все	создается.
Ничего	этого	нет.	Новости	так	же,	как	и	кино	снимают.	Ну,	то	есть,	правды,	ну,	не	то,	что
правды	не	существует,	сейчас	в	современном	мире	там	дипфейков.
Есть	вон	ролик	в	клубе,	выкладывали,	где	я	на	английском	языке	веду	тренинг.	Прямо
английский,	с	произношением	так.	Да,	просто	налепили.
Губы	шевелятся	с	английским,	вот	под	английские	слова.	Пожалуйста,	секунд	15.	Я	не
помню,	кто	выкладывал.
Не-не,	там	тоже	про	программирование	какого-то	бота	испытывали.	Но	это	было	еще	год
назад,	когда	только-только	это	появилась	штука.	Там	было	единственное,	что	я
прикасался	к	носу,	и	там	видно,	как	губы	неправильно	начали	шевелиться	вокруг	пальца.
Но	сейчас	уже	и	этот	момент	обходит.	В	смысле,	есть	уже	и	фотошоп,	есть	аудиошоп,
когда	вы	можете	просто	взять	слова	и	превратить	эту	речь	в	любую	речь,	которую	вы
захотите,	ничем	не	отличимым	от	настоящего.	Вместо	вас.
Ну,	собственно,	все	эти	мошенники,	когда	используют,	типа,	вот	он	там,	случилось	что-то,
зовет	о	помощи,	а	голосом	Андрея	как	будто	бы	говорит,	я	попал	в	аварию,	срочно
переведи	тысячу	долларов.	И	мы	его	голос	узнали.	Почему?	Вот	технология.
То	есть,	короче,	верить	никому	нельзя.	И	для	того,	чтобы...	Есть	даже	такие	сайты,
которые	занимаются	так	называемым	факт-чекингом.	Он	так	и	называется,	факт-чекинг.
То	есть	они	буквально,	ты	скидываешь	им	новость,	они	проверяют,	является	ли	это
правда.	Журналисты,	есть	прям	такая	среди	журналистов	отдельное	направление	в
профессии,	факт-чекеры.	Те,	когда	новость	приходит,	они	ее	быстро	проверяют	на
правдивость.
Как	бы	вы	проверили	новость	на	правдивость?	Скажите.	Ну,	давайте	вот,	допустим,	в
Тбилиси	сгорел	какой-то	там	этот	самый...	Нет,	рынок	какой-то	сгорел.	Ну	вот.
29	или	30	числа	апреля,	когда	я	прилетел	29-го,	29-го	сгорел	рынок.	Ну	смотри,	вот	тебе
надо	новость	публиковать.	У	тебя	на	секунды	идет	речь.
Если	ты	поедешь,	ну	минимум	2	часа.	Отправишь	журналиста,	это	еще...	У	тебя	есть...
Highly	likely	написать,	да.	Highly	likely.
По	мнению	нашего...	По	мнению	как-то	нашего,	потом	еще	бывшего	корреспондента,
--- Page 970 ---
добавить.	Например,	да.	Или	к	полиции,	к	врача,	скорой	помощи	позвонить	туда	и
спросить.
И	кто-то	там,	кто	тушил	этот	пожар...	Хорошо,	там	минуты	даже.	То	есть	это	точно	не
вариант	ехать	туда.	А	знаете,	как	поступила	одна	компания,	которая	TJ	называется,	Trend
Journal.
Они	изобрели	гениальную	абсолютно	стратегию,	после	которой...	Которой	стали
пользоваться.	Их	движок	проверки	информации	покупали	крупнейшие	новостные	эти
издания.	Они,	правда,	уже	эта	штука	не	сильно	работает,	но,	в	смысле,	ее	тоже	научились
обманывать,	но,	допустим,	в	России,	у	нас,	в	Украине	тоже	в	меньшей	степени	твит,
твиттеров	почти	никто	не	пользуется.
Такая	достаточно	редкая	история.	В	Америке	это	суперпопулярная	история.	Тогда	еще,
когда	твиттер	был.
И	когда	какое-то	событие	происходит,	обязательно	кто-то	в	твиттер	пишет.	Ну	типа,	о,
авария	на	перекрестке	там	какой-то	улицы.	И	кто-то	еще	пишет,	о,	смотрите,	врезались
две	машины.
Кто-то	прикладывает	фотографию,	кто-то,	не	знаю,	там,	вызывает	скорую	и	говорит,	я	уже
вызвал	скорую.	То	есть	твит	у	них	это	как	увидел,	отреагировал.	Такая	очень-очень-очень
быстрая	история.
Ну,	сейчас	Икс,	Трэдс.	Смотри,	тут	немножко	другая	история,	потому	что	в	Трэдс	ты	не
сможешь	приложить	геолокацию,	а	там	всегда	почти	геолокация	автоматическая.	И	у
этого	сразу	создается	такое	как	бы	инфопространство.
И	прикол	в	том,	что	тиджей	написали	бота,	который	сканирует	твиттер.	И	как	только
какая-то	 новость	 начинает	 из	 разных	 аккаунтов,	 незнакомых	 между	 собой,
недобавленных	в	друзьях,	в	одно	и	то	же	время	примерно	публиковать,	то	они	сразу
берут	эту	новость	и	публикуют.	А	у	условного	какого-нибудь	Нью-Йорк	Таймса	нет	этого
алгоритма.
Они	пока	отправят	туда	журналиста,	он	там	пока	доедет,	пока	опубликует,	пока	проверит,
пока	позвонит	в	полицию,	пока	там	это	все.	И	они	продавали	эти	новости.	Понятно?
Прикольную	штуку.
Ну,	потом,	естественно,	научили	это	обходить.	Ну,	и	они	сами	своих	роботов	стали	писать.
Вот	такой	вот	момент.
Ну,	тоже	это	не	факт-чекинг.	Это	просто	уменьшение	вероятности,	что	это	может	быть
обман	или	не	обман.	Расскажу	еще	одну	историю.
Реальная	история.	Можете	проверить.	Я	не	помню,	какой	год,	2006-2002.
--- Page 971 ---
Ну,	короче,	самое	начало	2000-х.	Есть	такое	информационное	агентство	ИТАР-ТАСС,	все
слышали.	ТАСС	уполномочен	заявить.
ИТАР-ТАСС	опубликовало,	что	в	городе	Серебряный	Бор,	под	Санкт-Петербургом,	где
находится	атомная	станция,	произошел	выброс	ядерного	топлива.	Или	там	чего-то	там.	И
в	этот	момент	все	петербуржцы	сразу,	ну,	как	вполне	как-то	Чернобылем	еще	научены,
стали	скупать	йод,	покупать	билеты	из	Петербурга.
Ну,	и	там	срочно	поехали	на	дачу.	Первые	там	5	часов	была	паника.	Просто	натуральная.
Правильно	 с	 этим	 происходили	 и	 другие	 процессы.	 Как-то	 акции	 финских
лесодобывающих	компаний	упали	просто	в	разы.	Ну,	просто	вот	так	вот	вниз.
И	через	примерно	часов	5	после	этой	новости	вышло	опровержение.	Типа,	мы	этого
журналиста	уже	уволили,	наказали.	Акции	постепенно	начали	отрастать,	но	компании
стали	принадлежать	уже	другим	немножко	людям.
Понятно	идея.	Как	стать	миллионером	за	5	часов?	Да.	А	что	думаете,	Трамп	2,5	триллиона
заработал	с	друзьями,	как?	Да,	они	взяли	и	сказали,	китайцам	пошли	на	140	процентов.
Ну,	и	сколько	там	процентов?	Дофига	процентов.	А	потом,	ну,	на	90	дней	поставим
конопаузу.	И	как	бы	сидят,	смирятся.
То	есть,	все	на	паузе?	Нет,	они	там...	Что,	там	и	китай	на	паузе?	Да,	на	паузе,	но	как	бы...	А
не	на	паузу?	В	любом	случае,	реагировал	американский	рынок.	Ну,	типа,	когда	на	паузу
он	поставил,	то	компании	снова	стали	отрастать.	Они	сначала	упали	на	шорт,	заработали,
потом	начали	отрастать.
Потому	что	у	них	был	такой	трамп-коин,	и	у	них	просто	просто...	Тоже	вопрос,	он	сам	это
заморочил?	Ну,	то	есть,	все-таки	его	это	имя,	ну,	когда	там	просто	взяли	вот	так	и	сразу	в
бар.	То	есть,	типа,	все,	уже	срубили,	обрубили.	Это	к	вопросу,	кто	управляет
информацией,	есть,	помните	фразу,	тот	владеет	миром?	На	самом	деле,	я	перефразирую
Миллера,	владельца	Mail.ru	групп,	кто	управляет	информацией,	тот	владеет	миром.
Кто	управляет	потоками	информации,	тот	владеет	миром.	Потому	что	те	или	иные
новости	вы	смотрите,	потому	что	алгоритмы	их	вам	показывают,	чтобы	вы	максимально
долго	находились.	Это	все	про	что?	Про	стратегию	реальности.
И	вот	тут	всегда	полезно	задавать	себе	вопрос.	Как	я	понимаю,	что	это	правда?	Как	я
понимаю,	что	это	реально,	что	это	так	и	есть?	Да,	с	правдой	очень	сложно	спорить,	с
фактами	почти	нереально	спорить.	Если	человек	говорит,	я	видел	своими	глазами,	то	мы
можем	задать	вопросы	интерпретации	этой	правды.
То	есть	да,	он	опоздал,	но	что	это	значит,	мы	сейчас	быстро	объясним.	Смотрите,	жесты.
Жесты	тоже	двух	видов.
--- Page 972 ---
Первый	—	это	любые	жесты	вниз	на	уплотнение.	То	есть	это	такие,	да	я	тебе	реально
говорю,	да	это	так	и	есть.	То	есть	как	будто	человек	топает,	хлопает,	давит.
Либо	вторая	категория	жестов	—	это	показывание	на	органы	восприятия.	Да	я	своими
глазами	видел,	да	в	руках	держал.	И	показывать,	как	будто	он	ассоциированный	участник
этого	события.
Уважаемые	знаки,	внимание,	вопрос.	А	чем	отличается	от	разделения?	В	стратегии
реальности	разделение	часто	путают.	Даже	по	самой	постановке	вопроса,	как	ты	это
понял,	или	сколько	конкретно	было,	например,	чего-то.
Чем	отличаются	стратегии	реальности	от	разделения?	Стратегии	реальности	важны	в
момент,	когда	это	осталось.	Стратегия	реальности	—	это	что	угодно.	Окей.
Варианты.	Логичные	варианты.	Стратегия	реальности	—	более	логичные.
Лучше	видеть.	Окей.	Ещё	версии?	Их	было	трое.
Они	сидели	там-то.	этот	сказал	вот	так	вот	своими	ушами	слышал	все	это	факт	а	сам	путь
движения	к	стратегии	реальности	через	разделение	идет	ну	грубо	говоря	грубо	говоря
допрос	допросили	выяснили	правду	на	каком	расстоянии	от	места	преступления	вы	были
5	метров	45	сантиметров	откуда	такая	точность	я	точно	знал	что	какой-нибудь	идиот
спросит	меня	об	этом	и	измерил	линейкой	моделируй	интонации	понижающие	реальные
пацаны	это	те	ребята	которые	живут	стратегии	реальности	жизнь	которой	эффект
человека	на	мирянина	это	супер	аргумент	для	нл	прям	вообще	не	так	то	есть	факт	все
если	есть	факт	человек	такой	значит	это	правда	я	уж	не	буду	сейчас	приводить	примеры
там	из	пропаганды	из	этих	новостей	из	еще	откуда-то	ну	вот	реально	можно	взять	двух
человек	что	называется	один	и	тот	же	факт	ему	показать	вот	просто	он	поучаствовал	в
одном	событии	в	бое	и	не	каждый	поймет	что-то	свое	но	защищать	будут	реальность
которую	они	увидели	неважно	это	даже	не	про	новости	это	в	реальности	может
произойти	один	пример	илизабет	лофтус	слышали	да	все	илизабет	лофтус	это
скандальная	американская	женщина-психолог	которая	когда	скандальная	была	тем	что
она	буквально	на	ее	приглашали	в	суде	в	качестве	эксперта-психолога	и	она	там	70	80
годы	в	голливуде	прокатилась	волна	разводов	когда	звезду	голливудскую	обвиняли	в
педофилии	и	адвокат	выстраивал	опрос	ребенка	таким	образом	что	он	как	будто	бы
подтверждал	что	к	нему	приставали	но	прикол	был	в	том	как	были	заданы	вопросы	и	как
была	создана	сама	эта	стратегия	и	получалось	что	они	как	будто	бы	дети	вспоминали	что
это	было	ну	типа	потом	разводили	деньги	забирали	потом	выясняла	что	этого	не	было
всем	уже	было	пофиг	и	она	доказала	что	есть	такое	понятие	в	социологии	слышали
наверняка	формирующий	опрос	это	когда	я	вас	спрашиваю	знали	что	депутат	владимир
жириновский	оттаскал	за	волосы	депутата	старовой	того	узнали	об	этом	чтобы	не	сказали
вы	уже	знаете	об	этом	нет	не	знала	да	знала	ну	все	ты	уже	знаешь	об	этом	и	вот	такими
опросами	можно	сформировать	собственно	это	делается	везде	в	политике	ну	короче	в
новостях	тебе	подают	тебе	задают	вопросы	так	что	ты	уходишь	с	каким-то	мнением	по
--- Page 973 ---
итогу	не	с	ответами	смысле	а	с	мнением	насколько	плохо	себя	проявил	депутат	такой-то
отвратительно	ужасно	мерзко	гад	сволочь	не	понял	ответа	не	понял	вопрос	все	выберите
вариант	или	за	бетлофтус	она	провела	такой	эксперимент	все	офигели	короче
представьте	википедии	написано	своими	глазами	читал	45	людей	студентов	она
показывает	им	видео	где	две	машины	на	перекрестке	врезаются	одна	в	другую	и	она
первой	группе	студентов	9	человек	спрашивает	нам	скажите	пожалуйста	с	какой
скоростью	ехали	машины	когда	произошла	авария	второй	группе	скажите	пожалуйста	с
какой	скоростью	мчались	машины	когда	произошла	авария	с	какой	скоростью
перемещались	машины	когда	произошла	авария	с	какой	скоростью	еле	плелись	машины
когда	произошла	авария	ну	условно	и	они	показали	разбег	прикиньте	30	миль	60	миль	в
два	раза	событие	одно	и	то	же	смотрели	вместе	чтобы	не	было	скажем	это	погрешности
по	времени	вопросы	задавались	в	одно	и	то	же	время	просто	в	разных	местах	они
написали	в	два	раза	отличающие	ответы	и	она	говорит	ну	берет	там	это	вам	как	это
говорит	я	вам	сформирую	любое	прошлое	берет	человека	допустим	сережи	его	зовут
берет	сережу	и	говорит	сережа	чтобы	стрела	сильнее	полетел	надо	и	оттянуть	берет
сережу	и	говорит	сережа	вот	помнишь	у	тебя	там	дядя	петя	есть	и	дядя	петя	когда	ты
маленький	был	а	дядя	петя	реально	есть	дядя	петя	с	тобой	приходил	в	магазин	ну	сам
дядя	петя	может	открыть	на	самом	деле	и	ты	так	в	детстве	любил	бананы	вот	короче	как
только	мы	приходим	в	магазин	ты	сразу	бежал	к	бананам	чаще	таки	синие	шортики	были
помнишь	синие	шортики	были	и	он	такой	банана	бежал	потом	у	кассы	стоишь	такой	с
бананами	смеешься	еще	ну	помнишь	он	такой	может	быть	потом	этот	сережа	выходил	из
этого	кабинета	и	шел	покупать	бананы	потому	что	у	него	концепция	новая	встраивается
то	есть	буквально	воспоминания	можно	было	внедрять	понятная	идея	так	работает
собственно	ну	почему	любит	любит	ловкость	и	предъявляли	в	смысле	что	мы	нам	тут	всю
статистику	в	суде	портите	короче	мы	сами	уже	запутались	где	правда	где	не	правда	живая
она	книжки	пишет	на	русском	языке	кстати	книжки	есть	можно	элизабет	лофтус	там
четыре	книжки	по	моему	нет	она	там	как	раз	этот	пример	рассказывает	это	к	вопросу
изменения	личностной	истории	когда	вы	можете	просто	взять	менять	человеку	прошло
характер	это	серьезные	люди	профессия	это	люди	врачи	например	ученые	следователи
ребята	которые	работают	с	реальностью	которые	в	ощущениях	нам	дана	ученый
например	да	который	проводит	эксперимент	натурно	да	ну	врач	естественно	имея	ввиду
там	типа	хирурга	не	психолога	ну	то	есть	которые	кто	работает	с	реальностью	убеждения
сейчас	примеры	из	вес	массовой	информации	факт	чекинги	все	эти	проверки	новостей
техника	но	по	стратегии	реальности	техника	какая	есть	на	мастерском	проходят	где	мы
берем	и	меняем	реальность	человеку	стираем	воспоминания	у	роберта	дилтса	в	книге
фокуса	языка	есть	описание	этой	техники	если	хотите	изучите	тоже	ничего	не	поймете	но
на	самом	деле	там	просто	реальность	у	человека	она	из	нескольких	слоев	состоит	ну
допустим	андрей	что	ты	вчера	ел	на	завтрак	а	ты	мог	есть	что-то	другое	что	ты	мог
грибочки	есть	есть	грибочки	на	ней	сиишь	не	смог	а	реально	что	ты	ел	вчера	на	завтрак
а	как	ты	это	понял	вот	этот	вопрос	как	ты	это	понял	а	визуально	перед	тобой	была	какая
тарелка	да	и	там	был	вкус	вишницы	и	первый	защитный	слой	у	андрея	его	стратегии
реальности	это	визуально	густоторный	г	и	дальше	это	ради	эксперимента	представь
--- Page 974 ---
пожалуйста	что	ты	ел	и	тарелку	с	грибочками	на	столе	она	перед	тобой	была	и	там	был
вкус	грибочков	какое-то	время	человеку	надо	усилия	чтобы	это	произошло	есть	и	вот
сейчас	представляя	перед	собой	тарелку	с	грибочками	и	вкус	грибочков	воспоминая
скажи	что	ты	ел	на	завтрак	вчера	вот	внутренний	диалог	там	появился	потому	что
рационально	и	проговорить	себе	я	ел	грибочки	вчера	на	завтрак	и	представь	тарелку	и
представь	вкус	грибочков	потом	надо	отвлечь	его	а	что	ты	ел	на	завтрак	вчера	на	самом
деле	что	ты	ел	как	ты	это	понял	ты	сел	грибочки	тебе	показал	что	ел	яичницу	все	смотри
ты	или	не	заменил	или	надо	еще	было	в	прошлом	тоже	заменить	воспоминает	первая
реакция	есть	мета	воспоминания	что	сейчас	мы	что-то	делали	это	тоже	заменяется	и	вот
так	вот	слоями	у	человека	устроенная	реальность	таких	слоем	больше	7	редко	бывает	у
кого	у	наркоманов	у	сумасшедших	там	2	3	на	их	мало	поэтому	у	них	реальность	плывет
уши	за	фрейников	то	есть	они	легко	ну	бывает	такой	не	сформированной	стратегии
реальности	человек	ну	там	все	что	было	не	со	мною	помню	вот	из	этой	серии	если
постепенно	так	вот	разбирать	там	7	слоев	они	стать	ну	не	стандартно	они	у	каждого
своей	последовательности	упакованы	и	вот	так	вот	можно	заменяя	слой	за	слоем
человеку	строить	любое	воспоминание	мы	можем	строить	например	воспоминания	что
лет	5	7	назад	у	андрея	было	дофига	много	денег	он	реально	просто	умел	управлять
деньгами	а	сейчас	просто	ну	как	бы	типа	другие	приоритеты	ценности	а	вспомнить	и
стать	богатым	снова	проще	чем	заново	стать	богатым	например	до	меня	докапывали	все
время	александра	чтобы	если	все	им	принту	убрать	ну	типа	я	говорю	не	ну	невозможно
потому	что	все	равно	останутся	какие-то	базовые	им	принты	им	принты	там	условно
довербальные	им	принты	останутся	и	типа	я	говорю	нафига	вам	убирать	все	им	принты
давайте	лучше	будем	встраивать	полезные	им	принты	ну	например	вот	если	вы	возьмете
судьбу	человека	который	был	бедным,	потом	стал	богатым,	либо	человеку,	который	стал
богатым	назло,	наперекор,	допустим,	доказать	родителям,	доказать	бывшим,	доказать
начальнику,	еще	кому-то.	Типа,	а	что	бы	не	встроить	человеку	такой	импринт,	что	у	него
был,	например,	начальник,	который	его	выгнал	со	словами	«да	ты	вообще	никчемный	и	в
бизнесе	не	разбираешься»,	и	человек	такой	«я	тебе	докажу»,	нормально	встроить	так
качественно,	и	он	ходит	и	зарабатывает	деньги	как	не	в	себя,	а	когда	заработает,	обратно
к	нам	придет,	мы	его	снова	расколдуем.
Ну	и	вот	я	эту	идею	им	подкинул,	а	они	вокруг	этого	бизнес-проект	решили	сделать,	за
большие	деньги	богатым	строят,	не	знаю,	судя	по	тому,	что	все	равно	на	Бентли	не	ездят.
Большие	деньги	зарабатывают	с	тяжелым	трудом,	как	ты	это	понял,	ну	или	какие	есть
твои	доказательства,	с	чего	ты	решил,	что	это	так,	человек	начинает	объяснять	и
выясняет,	что	там	было	два	случая,	везет	только	дуракам.	Как	ты	это	понял,	и	человек
рассказывает,	ну	вот	я	смотрел	передачу	«Поле	чудес»,	и	там	выиграл	человек
автомобиль,	и	рассказывает	свой	какой-то	опыт,	по	результатам	которого	возникло,	за
все	надо	платить,	ты	сейчас	о	чем,	говорим	мы.
Ну	вот	я	попробовал	в	аптеке	не	заплатить,	мне	презервативы	никто	не	продал.	Поэтому
я	понял,	что	за	все	надо	платить.	Вышли-вышли	на	импринт	сразу,	через	проективный
--- Page 975 ---
тест	сразу	на	импринт.
Тихотип,	ну	тут	100%	параноял,	самый	реальный	пацан,	эпилептоиды	любят	проверять
реальность,	но	в	отличие	от	паранояла,	эпилептоид,	если	вам	задают	вопрос,	то	он	уже
знает	ответ.	Если	он	спрашивает	«где	ты?»,	то	он	уже	знает	«где	вы?».	Это	уже	угроза.
Да,	это	уже	угроза,	«ты	где?»,	как	один	мой	на	тренге	рассказывал	такой.	У	меня
начальник	эпилептоид	говорит	«все	точно	как	вы	сказали».	Я	проспал,	совещание,
пятница,	утром	просыпаюсь,	блин,	опоздал	от	звонка	начальника,	лежу	в	кровати,
телефон	в	руках,	ну	там	начальник	звонит.
«Алло,	алло,	да,	да»,	говорит	он	лежа,	начальник	ему	«ты	где?».	«Да	в	пробке	на	каширке
стою»,	ну	лежа	в	кровати.	Давайте	угадаем,	какая	следующая	фраза	начальника.
«Ты	в	кровати?»	«Я	тоже	в	кровати».	«Я	тебя	не	вижу».	«Я	стою	сзади	тебя».
«Лежу	сзади	себя».	Типа	он	в	совещании	звонит,	а	в	этом	совещании	его	нет.	Какая
фраза?	Что	сказал	начальник	эпилептоид?	Стратегия	реальности,	подсказка.
«Я	в	пробке	на	каширке».	Ну	типа	того,	посигналь.	«Я	в	пробке	на	каширке»,	посигналь.
«Уволен»,	да.	«Заработаю,	ищи	новую	работу».	Так,	ну	что,	мне	нужен	доброволец,
который	хочет	поговорить	со	мной.
Ну,	можете	не	обязательно.	Так,	чей	телефон?	Ой,	да.	Давай	тему	возьмем	тоже	какую-то.
И	у	нас	уже	четыре	карточки,	да?	Хоть	попоказываешь	тогда?	У	нас,	нет,	там	семь,	восемь,
девять	и	десять.	Мы,	собственно,	тоже	берем	какую-то	тему,	какие-то	качели.	И,
соответственно,	что	ты	считаешь?	Полигамия	или	монотонность?	Что	ты	выбираешь?
Монотонность.
Монотонность?	Моногамия,	в	смысле?	Я	поэтому	думаю,	интересно,	человек,	я	бы...
Моногамность,	да.	Да	нет,	на	самом	деле,	дело	же	не	в	том,	один	ты	живешь,	с
несколькими	ты	женщинами	живешь,	с	кем	бы	ты	там	ни	живешь.	Главное,	чтобы
счастлив	был.
Ну,	а	если	выбора	больше,	то	ты	и	счастлив	больше.	Поэтому	лучше,	конечно,	чтобы
полигамность	была,	а	не	монотонность.	Но	каждый	раз,	когда	ты	ищешь,	куда	пойти
сегодня,	лево,	еще	раз	налево,	то	это	столько	уходит	энергии,	как	бы,	да,	лучше	быть
моногамным,	но	делать	свою	работу	качественно.
Ну,	смотри,	если	ты	пойдешь	налево,	потом	еще	раз	повернешь	налево,	потом	еще	раз
повернешь	налево,	повернешь	налево	четыре	раза	сходишь	налево,	то	ты	вернешься
обратно	в	ту	же	точку,	откуда	вышел.	Значит,	не	считается.	Ну,	сколько	времени	будет
потрачено	на	каждый	поворот	налево,	потом	еще	меня	косить	будет?	Не,	не,	не.
--- Page 1025 ---
него.
Вот	так	вот.	Денег	дал?	Ну,	такое	у	нас	в	тюрьме-то.	В	общем,	варкарту	никак	не	писался.
Не	продал?	Ну,	рядом	с	синагогой.	Я	говорю,	брат,	вообще	варкарту	никак	не	писался.	Без
рапорта,	да?	Ну,	да.
Подойди	ко	мне.	Что	тебе	надо?	Намерения,	да?	Продолжай	что-то	там	в	тюрьме
рассказывать.	Давай,	до	свидания.
Окей.	Какой	момент?	Развив	стратегии	—	другой	результат.	Прервали	стратегию.
У	него	там	наверняка	было	заготовлено	еще	много	чего.	Да,	ну	это	типа	как...	Стратегия
реальности	без	вывода	такая.	Реальность.
Реальность.	А	мы,	скажем,	на	разных	уровнях.	Кто	ты,	кто	я.	Таинтология.
И	чтобы	туда	попасть,	нужно	достаточно	много	денег.	Входной	билет	стоит.	И	он	сказал
там,	придумай	религию,	и	станешь	самым	богатым	человеком	в	мире.
Ну,	как	бы	общий	месседж.	Поэтому	это	вот...	Примеры	из	СМИ	—	это,	по	сути,	создание
любой	религии.	Apple	—	это	тоже	религия.
Apple,	ну,	не	то	что	один	из	первых	это	начали	понимать.	Они	стали	создавать	это...
Переопределили.	Назвав	экосистемой.
Когда	у	тебя...	Ну,	не	иметь...	Ну,	там,	условно,	часы	Apple.	Телефон	Apple.	Макбук	там,
условно.
Apple	дома,	все.	Apple,	Apple,	Apple.	Все,	и	ты	смотришь	не	на	владельца	Apple,	как
немножко	на	человека,	которому	не	повезло.
У	меня	Apple,	а	чего	добился	ты?	Как	бы	спрашиваете	вы	сами.	И	это	нормально.	Потому
что	Apple	за	это	дело	заряжает	нормально.
Потому	что	это	религия.	Вот	эти	все,	скажем...	Когда	вокруг	какого-то	бренда	создается...
Ну,	не	просто	реальность,	а	вот	именно	экосистемы	это	называют.	Когда	несколько
компаний	объединяются,	чтобы	максимально...	Ну,	Сбербанк	слышали?	Есть	город	в
Подмосковье.
Сберсити.	В	котором	рождается...	Ну,	вот	ребенок,	который...	Ну,	просто	Сберсити.	Город,
город.
Город.	Это	банк	купил,	скажем	так.	Естественно,	там	название	улицы	обычно	нормально,
но	просто	там	идея	того,	что...	Ну,	как	бы	это	эксперимент.
Не	город.	Поселение.	Ну,	короче,	поищите.
--- Page 1064 ---
вот	как	есть.
Ну	хорошо.	Ты	давал	когда-нибудь	взятку	должностному	лицу,	который	находится	при
исполнении?	Эти	вопросы	все	могут	задать	на	израильской	таможне.	Нужно	ответить.
Как	ты	стандартно	отвечаешь	на	неудобный	вопрос?	Думаю,	что	он	хочет	услышать,	и
говорю	об	этом.	Я	это	давал.	Ну	я	бы	так	ответил.
Когда	у	тебя	был	последний	раз	секс?	Недавно.	Обобщение,	да,	какое-то?	Просто	ты	жесты
обобщения	делаешь?	Наверное.	То	есть	я	так	вот	думаю,	что...	Я	продумываю,	что	нужно
ответить,	а	не	чтобы	я	сказал	на	неудобный	вопрос.
Что	он	на	то	неудобный,	что,	видимо,	меня	хотят	еще	куда-то	вывезти.	Ты	делал	когда-
нибудь	интимную	стрижку?	Что,	интимную?	Самостоятельную.	Видел	или	делал?	Видел
или	делал?	Видел	и	делал.
Ну,	в	себе	в	смысле	ничего.	Да,	ну	и	никому-то,	естественно.	Какой,	сказал	Андрей,	фокус
языка?	И	другие	разделения.
Начал	уточнять	разделения,	да,	и	в	конце,	пока	время	тянул,	придумал	ответ.	Пока	деньги
есть?	Ну,	последствия.	Последствия.
Это	твоя	бессознательная	стандартная	реакция	на	неудобный	вопрос?	У	каждого	своя.
Обобщение,	другие	результаты.	Давайте	пример	приведу,	как	еще	не	надо	отвечать.
В	Ютьюбе	можно	найти	это	видео,	я	не	помню	год,	условно	лет	5-7	назад,	есть	такой
форум,	который	собирается,	периодически	там,	Росмолодежь,	не	задушишь,	не	убьешь,
этот,	как	его,	Селигер,	на	Селигере.	Ну,	то	есть,	там	озеро,	они	собираются,	и	там	каждый
выступает	со	своими	какими-то	темами.	И	там	выступал	зам	Грефа.
Представляете	уровень?	Заместитель	Сбербанка.	Мощный	чувак.	Час	у	него	примерно
было	выступления,	и	в	конце	ответы	на	вопросы.
И	ему	задают	вопрос.	Рука	тянется	из	зала,	осталось	совсем	чуть-чуть	до	конца,	и	парень
задает	вопрос.	Не	помню,	как	его	зовут,	Иван	Иванович.
Скажите,	пожалуйста,	в	Чехии	ставка	рефинансирования	Сбербанка	Чехии	на	ипотеку	6
процентов.	А,	2	процента.	А	у	нас	ипотека	6	процентов.
Почему	задают	вопрос	вот	этому	помощнику	зама	Грефа?	Как	вы	думаете,	что	он	ответил?
Причем	прикол-то	в	том,	что	есть	нормальный	ответ.	Ну,	типа,	разные	экономики,	разное
количество	людей,	разное...	Ну,	во-первых,	не	нохчо.	В	смысле,	не	чеченцы.
Что	он	ответил,	как	вы	думаете?	Ну,	или	как	бы	вы	ответили?	Это	иерархия	критериев
относительно	себя.	Потому	что	мы	не	говно.	Обобщение	условно-стратегии	реальности.
--- Page 1065 ---
Такая	у	тебя	неуверенная	стратегия	реальности.	Насыпаешь	по	чуть-чуть.	Знаете,	что	он
ответил?	Он	сказал,	а	вы	знаете,	я	музыку	пишу.
Хотите	послушать?	И	включил	музыку.	Реально.	Ну,	напомните,	я	скину.
Все	вот	ржут	вот	так	же,	слушают	музыку.	Это	вообще	другой	результат.	Я	бы	прямо	это	в
отдельную	категорию	вывел.
Ну,	а	что	вы	смеетесь?	Давайте	пример	поближе	приведу.	Город	Харьков.	Мэр	Харькова,
бывший.
Да.	Ему	задают	вопросы	что-то	там.	Неудобный-неудобный	вопрос.
Он	говорит,	кофе	хотите?	И	потом	сеть	кофеин	появилась	даже	такая.	Хотите	кофе?	Да,
вот	это.	Это	съехать	с	темы.
Да,	это	съехать	с	темы.	Давайте	еще	один,	третий	пример,	и	начнем	как-то	это	дело
лечить.	Ну,	в	смысле	исправлять.
Александр	Григорьевич	Лукашенко.	Был	взрыв	в	метро.	Я	там	был	на	этой	станции,
кстати.
Там	стоит	память.	Ну,	не	память,	а	упоминание	об	этом.	И	спрашивают	у	него,	что
случилось	с	журналистами,	которые	как-то	освещали	это	событие,	там	еще	что-то.
Спрашивают.	Неудобный	вопрос.	Оппозиционный	журналист.
Что	отвечает	Александр	Григорьевич?	Чай	будете	с	малиновым	вареньем?	Хотите	чаю?
Чаю	хотите?	И	журналист	все	пятится,	пятится,	пятится,	не	зная,	что	сказать.	Вот,
пожалуйста,	ответ	на	вопрос.	Это	вообще	другой	результат.
Это	третий	пример	о	том,	что	их	или	не	готовят.	Давайте	еще	один	пример	приведу.	Как
можно.
Не	надо,	а	можно.	Есть	такой	Алексей	Николаевич	Аристович,	которому	задали	однажды
неудобный	вопрос.	И	он	ответил,	условно	говоря,	задает	там,	что-то	там	было	в	самом
начале	все	это	движухи,	что-то	там	про	дороги.
Почему	дороги	плохие,	деньги	не	туда	отдаете?	И	так	далее.	Говорит,	да,	дорожное
покрытие	в	стране	оставляет	желать	лучшего.	Какой?	Почему	дороги	плохие?	Да,
дорожное	покрытие	оставляет	желать	лучшего.
Почему	дороги	плохие?	Переопределение.	Ну,	то	есть	он	смягчил,	да.	Далее	говорит,	но	я
бы	задал	бы	вопрос	про	уровень	патриотизма	в	стране.
Другой	результат.	Другой	результат.	Потому	что,	как	сказал	Черчилль,	если	вы	не	будете
кормить	свою	армию,	вы	будете	кормить	чужую	армию.
--- Page 1075 ---
Вот	тут	придется	постараться.
Не,	понятно,	если	птица	выглядит	как	утка,	крякает	как	утка,	летает	как	утка	и	плавает	как
утка,	то	не	надо	делать	поспешных	выводов.	И	тут	надо	прям	совсем	искать	все
доказательства.	Ну,	понятная	идея,	да?	Это	про	последствия,	потому	что...	Мы	это
называли	даже	связка	фокусов.
Именно	связка.	Ну,	как	цепочка	можно	тоже.	Стратегия	реальности,	последствия	и
разделение	–	это	следователи.
Ну,	говорили,	помните,	в	первый	день.	Вот	в	таблице,	в	которой	у	нас	идут	эти	цепочки,
если	они	меняются	местами,	мысль	она	меняется?	Может	поменяться.	Ну,	типа,	на	мере,
на	мере,	на	мере	не...	Иерархия	критериев	–	это	сущность.
Ну,	то	есть	такая	мотивационная.	Но	сложно	обратно	сказать.	Или	даже	5-4-4-5,	дедукция-
индукция,	это	тоже	может	сильно	поменять.
Ну,	поэтому	там...	Если	от	перемены	не	меняется,	то	это	связка,	так	называемая,	когда	два
фокуса	вместе	идут.	Разделение-обобщение,	они	вместе	обычно	идут.	Разделение,	еще
раз,	из	чего	состоит	метамодель.
Обобщение,	частью	чего	большего	является	это	некое	summary.	То	есть	такое
подведение	общим	итогов.	Они,	еще	раз	повторюсь,	часто	ходят	рядом.
Когда	вы	берете	много	деталей	и	делаете	на	основе	их	вывод.	Или	берете	вывод	и
подтягиваете	уже	детали.	По	косвенным	признакам	можно	к	выводу	прийти.
Или	взять	какую-то	идею	и	наполнить	ее	контекстом,	так	называемым.	Тоже	про	пирамид
логических	уровней,	тоже	про	формальную	логику,	так	называемую.	То,	что	вы	говорили.
Из	четыре	закона	логики	и	как	раз	про	качество	и	свойства,	спускаясь	в	конкретики.	Я
нарисовал	здесь	дом,	который	развалился	на	части,	который	обратно	можно	снова
собрать.	Такая	метафора.
Детали	общие.	Еще	раз	повторю,	что	уровень	детализации	или	обобщения	определяется
контекстом.	Человек	говорит	«Ой,	у	меня	там	заноза	в	пальце».
Или	«Ой,	я	боюсь	садиться	за	руль	автомобиля».	И	вы	ему	говорите	«Ну	все	помрем,	не
переживай».	Но	это	слишком	большой	уровень	обобщения.
Поэтому	тут	хорошо	бы	выйти	на	какой-то	такой	уровень	обобщения,	где	человеку	будет
спокойно,	печально.	Часто	люди,	которые	обобщают,	это	добрые	люди.	Гипотимные
люди,	спокойные	люди.
Вы	такие	знаете,	как	будто	от	общения	с	ними	создается	иллюзия,	что	он	мудрый
человек.	То	есть	он	какие-то	умники	такими	выводами	транслирует.	И	это	пройдет,	как
--- Page 1087 ---
Не	переживай,	у	меня	одна	цепочка	человека,	которую	вы	носите.	Да,	я	там	просто,	я	не
стал	ничего	придумывать,	нарисовал	вот	такую	сеточку,	да,	которую	мы	рисовали.	Да,
этого	нету,	Дилса.
Мне	это...	Как	еще	объяснить?	Нет,	я	Киселева	увидел,	Романа	Киселева	я	это	увидел,
штуку.	А	это,	да,	это	Дилса	придумала.	В	смысле,	у	Дилса	это	в	книге.
Просто,	еще	раз,	ну	мало	кто	понимает.	Не	факт,	что	я	понимаю,	но	как-то	вот	начинаешь
спрашивать,	что	такое	размер	фрейма,	там	такая	путаница,	такие	дроби	начинаются
просто	вообще.	Давай,	вставь	ремарку.
Я	смотрел	подкаст	от	Дениса	Никола.	По	гуксам	языка,	да?	Да,	да,	да.	Нет,	там	идея
динамики	важна	тоже.
Ну,	то	есть,	если	взять,	там,	условного	Чикчурина	и	Пелехатова,	которые	объясняют	тоже.
Ну,	спрашивают,	там,	жесты	какие?	Ну,	и	Чикчурина	и	Пелехата,	они	говорят,	вот	такие
жесты.	Я	говорю,	блин,	ну,	скажите	хоть,	хоть,	вот,	вы	к	вам	обращайтесь,	хоть	кто-нибудь
фразу,	где	вот	эти	вот	жесты	звучат	ну,	конкурентно.
Кроме,	я	играю	на	баяне,	да.	Раньше,	или	как?	Ну,	чем...	Ну,	странно.	Часто	ты	говоришь
такую	фразу?	Вот,	ну,	они	говорят,	что	жесты	из	Майнфрейма	вот	такие.
Да.	Это	аналогия.	Ну,	или,	там,	стратегия	реальности,	да?	Типа,	вот	она,	смотри.
Поэтому	тут	мне	очень	нормально,	и	я	сам	замечал,	да	и	у	них	тоже,	что	уж	там,	просто	не
говорил	из	вежливости.	А	вот	пять	лет	назад,	ну,	или	там,	а	вот	поставь	себя	на	мое	место.
Как	будто	вот	эта	динамика	перехода	сейчас,	пять	лет	назад,	ну,	такой	вот,	как	мы,	когда
вы,	вот,	видео	на	Ютубе,	например,	да,	и	вы	перематываете	вот	так,	не,	ну,	или	тыкаете
вот	так	вот.
То	есть	вот,	ррррть,	или	там,	тык.	Все,	вот,	перелетели	по	времени.	Кто	играл	в	Киберпанк
2077?	Сейчас	я	еще	один	контекст	игры	компьютерной	тоже.
Пока	сериал	смотришь.	И	в	игре	Киберпанк	2077	никто	не	играл,	скорее	всего,	да?	Там
есть	такая,	ну,	как	бы,	они,	ну,	это	про	будущее,	2077	год,	типа.	Они	записали,	вот,
представьте,	записанный	тренинг,	но	он	записан,	как	это	сказать,	вот,	3D.
И	видео	можно	не	только	с	камеры	брать,	а	брать	вот	эту	точку	и	передвинуть,	например,
там,	в	голову,	там,	или	в	ту	точку	перевести,	или	вот	в	эту	точку,	или,	там,	в	кружку.	И
камера,	и	направить	камеру,	да?	И	то	есть,	по	сути,	это	видение	из	любой	точки	в	любое
время.	Вот	это	изменение	размера	фрейма.
Ну,	как	если,	как	контекстом	объяснять.	И	можно	камеру...	Ну,	как,	давайте	посмотрим	в
стороны	кружки.	Ну,	или	как-то.
А	с	точки	зрения,	а	из	угла?	Вот,	и	когда	особенно	у	Андрея	можно	спросить,	Андрей,	а
--- Page 1100 ---
находится?	Съезжать	с	темы.	Это	вот	искусство	политики.	Но	политики	не	в	смысле
политика,	а	в	смысле	полис.
Город.	Город	людей,	которые	умеют	управлять	массами	людей.	Ну,	по	сути,	профессия
маркетолог	здесь	тоже.
Если	ты	чувствуешь	боль,	то	ты	человек.	Если	ты	чувствуешь	чужую	боль,	ты	маркетолог.
Классно.
Стратегия	реальности.	Ну,	тут	обычно	про	эффект	Мандела	еще	говорят,	все	слышали,	да?
Про	то,	что	на	самом	деле	все	не	так,	как	на	самом	деле.	Про	то,	что	реальность	можно
придумать	любую.
Человек	будет	с	пеной	у	рта	доказывать,	что	он	своими	глазами	в	интернете	читал,	как
оно	на	самом	деле	устроено.	По	факту,	конечно	же,	реальность	может	быть	любой.
Естественно,	здесь	тоже	фильм	Матрицы,	фильм	про	то,	что	реальность	не	такая,	какая
она	есть.
Это	частичный	метафрейм	и	стратегия	реальности.	Про	то,	что	ложки	не	существует.	И
еще	в	90-х	годах	особенно	эта	тема	стала	популярной.
В	97-м	сняли	какой-то	первый	фильм	на	тему,	что	был	какой-то	типа	город,	который	был
искусственно	создан.	А	потом,	не	помню	название,	но	это	был	первый	фильм,	который
эту	идею	как	бы...	Но	он	не	зашел,	этот	фильм,	а	в	99-м	уже	вышла	Матрица	и	началось.
То	есть	эта	идея	стала	супер-популярной.
Идея	того,	что	мы	живем	в	придуманном	мире,	созданном	мире.	13-й	этаж	фильм,	потом
этот	фильм,	шоу	Трумэна	и	так	далее.	То	есть	стали	просто	эксплуатировать	эту	идею,
намекая,	что	мир...	Ну,	самый	в	этом	плане	фильм,	который	мы	разбирали	в	клубе.
Который	я	бы	вам	скинул	посмотреть.	Фильм	под	названием	«Хвост	виляет	собакой».	Мы
его	в	клубе	именно	разбирали.
Я	там...	Ну,	как	бы	фильм	90-го,	тоже	там	седьмого	года,	где	просто	придумали	войну	в
Албании,	которая	не	существовала	для	того,	чтобы	убрать	внимание	с	сексуального
скандала	президента	США.	Ничего	не	напоминает.	А	про	это	фильм	сняли.
Я	говорю,	ну	вообще	работать	не...	Ну,	как	бы...	За	что	им	деньги	платят?	Вообще
непонятно.	Ну,	то	есть	просто	вот	придумали	фильм,	а	те	уже	стали	даже...	не	стали
придумывать	фильм.	И	мы	там	разбирали	о	том,	что	в	97-ом	году	технологии	позволяли
создавать	фейки,	а	сейчас	технологии	позволят	не	просто	фейки	создать.
Создать	реальность,	в	которой	человек	будет	доказывать,	что	это	правда.	Есть	такой
рассказ,	«Футурологический	конгресс»	называется.	Написал	Лем,	по-моему,	про...	Не
помню,	короче.
--- Page 1108 ---
внизу,	типа,	там,	последние	крохи	доедают.	Могу	процитировать	там.
Кинза-дза,	общество	без	цветовой	дифференциации	штанов	обречено	на	гибель.	А	у	тебя
будут	такие	желтые	штаны,	а	ты	будешь	на	них	вниз	плевать	и	смеяться.	Стата	почти
оттуда	же.
Ну,	идея	иерархии,	идея	того,	что	надо	забраться	на	самый	верх.	И	там	вот	прям,	вот	там.
Классно.
Хотя	тот,	кто	забирается	наверх,	ну,	как	бы,	не	поменявшись	внутри.	Вот,	иерархия
критериев.	Ну,	мне	кажется,	вот	там	вот	тоже	все	подразумевается.
Это	специфика,	я	думаю,	чисто,	скажем,	национальная.	Имеется	в	виду,	что	в	Америке
образ	успешного	человека	–	это	камевояжер,	как	некий	образ.	Архетип	камевояжера,
который	ездит	от	дома	к	дому	и	там	мотивационно	продает	вот	эти	волшебные	кружки.
Или	тормоза,	которые	держат	воду,	кипяток,	холод,	сколько	угодно.	И	вот	это	умение
убеждать	незнакомого,	грубо	говоря,	на	улице	–	это	встроено	в	американца	на	уровне
базового	архетипа.	А	в	России	советское,	скажем,	как	бы	наследие,	назовем	это	так.
Ну,	Россия,	в	данном	случае,	Украина	и	Беларусь,	как	советское	наследие.	Как	вы	думаете,
какой	архетип?	Какого	цвета	учебник?	Как	зовут	преподавателя?	Что	ты	здесь	делаешь?
Что	ты	здесь	делаешь?	Здесь	вопросы	задаю	я.	А	именно	изнутри	нашей.	Это	англичане
нам	встраивают	в	концепцию.
А	именно	у	нас…	Давайте	так,	я	не	скажу	там,	разведчик,	это	такое	типа	тихо	решаем,	вот
так	вот.	Кум	слад	брат,	свои	люди	сочтемся.	То	есть	идея	того,	что	американец	будет	на
сцене	выступать	перед	вами,	а	Путин	будет	вести	кулуарный	переговор	и	когда	все
договорятся,	объявят	результат.
Не	будет	такого,	что	мы	скачем	там,	каждое	дуновение	ветерка,	всех	сразу	ставим	в	курс.
Чтобы	они	порадовались,	им	стало	грустно,	чтобы	они	за	нас	переживали.	Это	чисто
американская	история.
Чтобы	сделать	Голливуд.	А	у	нас	там	под	столом	чемодан	вот	так	вот	пододвинул.	Это
кивнули,	подмигнули,	решили	вопрос.
Все	это	чисто	российская	история.	Ну	то	есть	решаем	все	не	на	виду.	Эти	все	мутные
намеки	на	толстые	обстоятельства.
Иерархия	критериев.	Ну	смотрите,	в	стратегии	реальности	я	нарисовал	органы
восприятия.	Противоположный	пример	это	знак	инь-янь,	где	черный	есть	точка	белая,
белым	есть	черная	точка.
В	иерархии	критериев	написал	религию	в	конце	любовь.	Ну	типа	как	универсальная
иерархия.	Иерархия.
--- Page 1109 ---
Ну	соответственно	применение	к	себе.	Это	некая	идея.	Посмотреть	на	себя	глазами.
Себя	же.	В	каком-то	смысле	она	порочная.	Но	порочность	ее	не	замечают	те,	кто
находятся	в	развитии,	в	саморазвитии.
То	есть	вот	эта	сама	идея	того,	что...	Правильно	даже	так	сказать.	Люди	слишком	себя
любят	и	ценят,	считают	свое	мнение	настолько	важным,	что...	Ну	напомню.	Сатана
придумал	лайк.
И	человек,	который...	Вообще	мнение	его	никто	не	спрашивал.	Кто	он	вообще	никто	не
знает.	И	вот	это	непонятное	кто	посередине	нигде	оценивает	мой	пост.
Например.	Скажите	спасибо,	что	дизлайков	нет	на	этом	самом.	В	алгоритмических	сетях
типа	Инстаграма.
Например.	Идея	такая.	Есть	кто-то,	кто	исходя	из	своей	концепции,	колокольни.
Говорит,	что	это	хорошо	и	это	плохо.	И	вот	он	видит	твой	пост,	который	ты	создавала	два
дня.	Который	там	глубинные	смыслы.
Фразы	переплетены.	Фотография	подобрана.	Сумка	не	просто	так	лежит.
Это	месседж,	это	скрытое	послание.	И	заходит	какой-то	хрен	с	горы.	И	говорит,	херня
какая-то.
Могли	бы...	И	ты	смотришь	и	понимаешь,	что	могла	бы	вступить	в	дискуссию.	А	это
просто	no	name.	У	него	даже	фотографий	нет	на	аватарке.
Понимаешь?	Ну	и	у	тебя	просто	такой	вопрос,	скорее	себе.	Почему	я	до	сих	пор
комментарий	не	закрыл?	Или	профиль?	Ну	типа,	чтобы	убрать	этот	фон,	который
негатива	от	них	идет.	Либо	второй	вариант.
Кто	ты	такой?	Ну	вот	кто	ты	такой?	Откуда	ты	такой	взялся	красивый?	Ну	идея,	в	смысле.	И
часто	оценивают.	По	себе	люди	судят.
Пример	могу	из	Пелевина	привести.	Чипаев	пустота.	Опять	рекомендую	прослушать,
прочитать.
Лучше	в	аудио	послушать.	Прям	в	аудио	актерами.	Со	звуками,	классно.
Там	есть	такой	эпизод,	когда...	Помните?	Анекдот	такой	есть.	Про...	Короче,	прислали
посылку	с	красной	икрой	и	рыбой	красной.	Ну	там	родственники	из	города,
родственникам	из	деревни,	из	глубинки.
И	те	пишут	ответное	письмо.	Говорят,	блин.	Клюква	рыбой	провоняла,	пришлось
выбросить.
--- Page 1110 ---
Вот.	И	вот	эти	родственники	из	города	смотрят	на	родственников	из	деревни.	Ну	как	бы
вам	объяснить-то	так,	что	вот	прям...	Если	они	вкуснее	пряников	ничего	не	ели,
например.
А	ты	пост	не	просто	так	написала.	Они	говорят,	а	сумка...	Человек,	который	сидит	в	двух
свитерах,	говорит,	что	у	тебя	галстук	не	подходит	под	пиджак.	Пинжак.
Вот	из	этой.	Да.	Ну,	вы	же	все	равно	ориентируетесь.
Да,	и	мы	закладываем	идею	того,	что	10%	людей	ни	хрена	не	разбираются.	И	мы	иногда,
точнее	вынуждены	даже,	не	иногда,	а	мы	вынуждены	обслуживать,	ну	скажем	так,
учитывать.	В	том	числе	и	их	вот	эти	вот,	как	бы,	желания	выразить	свое	кря.
Ну,	грубо	говоря,	толпа	влияет	на	то,	чем	мы	будем	заниматься.	Мы	как	раз	с	Андреем	на
эту	тему	с	утра	говорили.	Что	там	толпа	может	влиять.
И	иногда	люди	начинают	заниматься	тем,	ну	и	вчера	мы	говорили	тоже,	успех	счастья.
Это	вот	про	это	же.	То	есть,	когда	дают	обратную	связь,	когда	появилась	возможность
давать	обратную	связь,	скажем	так,	от	неэксперта.
Это	вот,	кстати,	предъява	Фейсбуку	была	одно	время,	там	очень	большая.	Идея	того,	что
вы	начинаете	что-то	творить,	не	надо	выкладывать	это	в	Фейсбук.	Ну,	потому	что	там
набегут	со	своими	мнениями.
Если	вы,	ну	только	в	самом	начале	этого	пути,	и	факт,	что	их	обратная	связь...	Ну,	начали
Ютьюб	вести,	допустим,	там,	да,	Фейсбук,	как-то	там	про	проект	какой-то	свой	писать.	То
есть,	не	надо	говорить	всем,	что	вы	делаете.	Лучше,	вот,	экспертов	нашли,	экспертов...	А
когда	вы	уже	погрубело,	поднаторели,	тогда	уже	можно	и	сказать,	тогда	уже	можно	и
выходить,	ну	там,	со	своими...	Вот	эта	идея.
Вчера	вы	не	заметили	просто,	я	хотел	на	этом	акцент	отдельно	сделать,	что	есть
применение	к	себе,	когда	вы	говорите,	а	сам-то	ты.	А	есть	применение	ко	мне.	Когда	вы
говорите,	ну,	то	есть	вчерашний	аргумент,	да	я	сам	владелец	бизнеса,	я	сам	знаю,	что
бизнес	–	это	набор	случайностей.
Это	применение	ко	мне.	А	есть	применение,	ну,	к	себе	и	к	нему,	там,	условно,	да?	Ну,
можно	сказать,	а	сам-то	ты.	А	можно	сказать,	да	я	сам	это	делаю,	да	я	сам	в	этом	доме
квартиру	купил.
То	есть,	можно	использовать	еще	и	как,	если	аэропорт	хороший,	аргумент	в	свою
сторону.	Да	я	сам	ношу,	ем,	там,	делаю,	езжу.	Или	я	сам	бы	купил.
Ну,	это	тоже	вот.	Типа,	если	аэропорт	хороший,	то	вы	на	себя	можете	ссылаться	как	на
авторитет.	И	нарисовал	тут	зеркало,	которое	пальцем	показывает.
Ну,	и	ментофрейм.	Тут	вообще	все	понятно	сразу.	Поэтому	давайте	перейдем	сразу	к
--- Page 1111 ---
упражнению.
Вопрос.	Нет.	Нет.
Не-е-ет.	По	поводу	людей,	которые...	Я	там	не	уловила	связь.	Саморазвитие,
саморазвитие.
Потому	что	человек	может	оценивать	себя.	Насколько	я	крут	в	чем-либо.	Ну,	то	есть,
давай	пример	такой.
Вот	человек	водит	автомобиль.	Точнее,	пошел	на	курсы,	научился,	начал	ездить.	И,	как
бы	сказать...	Некоторые	люди,	10-20	лет	за	рулем,	они	реально	считают,	что	они	круто
водят	автомобиль.
Ну,	просто.	Паркуются	шикарно.	Обгон	делают,	маневры.
А	по	факту	ты,	например,	будучи	этим	самым	инструктором	по	вождению,	понимаешь,
что	вообще	нет.	И	проще	не	говорить	этому	человеку.	И	он	остается	в	таком	вакууме.
Вакууме	саморазвития,	назовем	это	так.	Я	много	таких	встречал.	Вакууме	воспитанных.
По	книжкам,	по	подкастам.	Человеку	кажется,	что	он	умеет	круто	подстраиваться.	А	ты
смотришь	на	вот	это	все,	и	грустно	становится.
Но	из-за	того,	что	нет	мнения	эксперта	со	стороны.	А	есть	мнение	себя.	А	у	человека	есть
уже	убеждение,	что	я	10	лет	в	теме,	поэтому	я	эксперт.
Ну,	давайте	другой	вариант.	Девушка,	которая	думает,	что	она	красивая.	Ей	просто	из
вежливости.
Не	говоря,	что	она...	Ну,	ладно,	красивая.	У	нее	не	было	стилиста.	Ей	мама	говорила,	что
она	красивая.
Например,	из	экспертов.	Вообще-то	она	права.	Мама	говорила,	что	ты	некрасивая.
Мама	говорила,	что	ты	красивая.	Если	только	мама	говорила,	что	ты	красивая,	то	я	бы	как
бы	задумался.	Если	собаки	воют,	дети	плачут,	ну	как	бы...	Да.
Человек-мужчина	в	семейных	трусах.	Кто	вам	сказал,	что	вы	красивый?	Мама	сказала.	Да.
Да.	Да,	искусство...	Давайте	юмор	назовем	условно.	То,	чем	сейчас	будем	заниматься.
Просто	отдельно.	Ну,	идея	того,	что	такое	юмор.	Повторюсь.
Юмор	это	неожиданность	со	смыслом.	Если	возьмем	определение.	Я	не	помню,	у	какого-
то	комика	это	услышал.
Неожиданность	со	смыслом.	Мне	показалось...	Естественно,	мы	берем...	Юмор,	скажем...
--- Page 1112 ---
Юмор	бывает	разный.	Есть	профессиональный	юмор.
Практически	в	каждом	фокусе	языка	есть	свои	юморные	стратегии.	Почти	в	каждом.	Я
проводил	какие-то	параллели	после	этих	курсов	по	юмору.
Еще	раз	скажу.	Очень	невеселая	тема	это	придумывать	шутки.	И	у	любой	шутки	есть...
Еще	раз.
Идея	того,	что	она	состоит	из	двух	частей.	Первую	часть	называют	сетап.	Сетап.
Сетап.	А	вторая	часть	панчлайн.	Или	дословно	панч	это	удар.
Ну	и	лайн,	соответственно.	Я	так	понимаю...	Строка,	прямой,	линия	и	еще	что-то	в	этом
роде.	Ну	и	есть	там	сетап,	есть	панчлайн.
Есть	буквально	подготовка	к	шутке.	И	есть	что-то,	что	вызовет	этот	эффект	неожиданного
расширения	карты.	Неожиданность.
Где	есть	ресурсный	смысл.	Со	смыслом.	Если	при	этом	человек	смеется,	радуется...	Я
сейчас	открою	какую-нибудь	группу,	в	которой	есть	шутки	юмора.
Буду	вам	ее	называть	шутки.	А	вы	будете	называть	фокусы	языка.	Иногда	смеяться.
Ну	вот,	допустим.	Я	тебя	так	долго	искала.	Знаю.
Я	прятался	как	мог.	Сейчас,	смотрите.	Вы	будете	называть,	естественно,	свои	фокусы
языка,	которые	вы	увидели.
И	скорее,	если	это	вызывает	у	вас	смех,	то	это	ваша	зона	роста	в	этом	контексте.	Контекст
отношения	у	нас	здесь.	Типа...	Знаю,	я	прятался	как	мог.
Давайте	так	сразу	возьмем.	Все	шутки	по	определению	другой	результат.	Это	как	бы
определение...	Да,	он	по	определению.
А	каким	инструментом	сделан	вопрос?	С	чем	вроде	положен	пример?	Я	тебя	так	долго
искала.	Намерение,	да.	Нет,	точно	нет.
Я	предположил	намерение,	и	поэтому...	Он	прятался.	В	реальности	такая.	Типа	в
реальности	прятался.
Ты	определил	то,	что	это	и	есть	шерсть?	Нет.	Он	просто	так	спрятался.	Один	из	способов...
Смотри,	один	из	способов	определить,	какой	фокус	языка,	сказать	это	и	сделать	жест,
который	у	вас	напрашивается.
И	жест	просто	покажет	вам,	какой	это	был	фокус	языка	у	вас	в	голове.	Я	прятался	как	мог.
Прятался	как	мог.
--- Page 1113 ---
Это	какое-то	последствие?	Ладно,	давайте	дальше	двинемся.	Для	взрослых	настольных
игр	требуется	только	стол.	А	карты?	Соскальзывают.
Для	взрослых	настольных	игр	требуется	только	стол.	Я	не	знаю,	в	коем	я	просто...
Сделайте	жест,	скажите	эту	фразу.	Ну	или	разделение,	или	стратегия	реальности.
А	это	же	взрослые	не	пишут.	Но	модель	мира.	В	модели	мира	есть	деталь.
Смешная	деталь.	Не	потрогайте.	Это	жесть.
Это	стратегия	реальности.	Стратегия	реальности.	Понял,	смотрите.
Мы	не	фразу	определяем,	а	за	счет	чего	достигнут	эффект	панчлайна.	За	счет	какого
фокуса	языка	появляется	идея	вот	этого	расширения.	Так	это	вообще	модель	мира.
Есть	модель	взрослых	игр.	Жить	нужно	так,	чтобы	бывшие	боялись	тебя	вернуть.	Жить
нужно	так,	чтобы	бывшие	боялись	тебя	вернуть.
Где?	Не	все	«другой	жизнь»,	да?	Два	определения.	Жить	нужно	так,	чтобы	бывшие
боялись	тебя	вернуть.	но	я	намерение	вижу	намерение	как	нужно	жить	не	40-летняя	тетя
а	дитя	90	переобретение	за	каждой	великой	женщины	стоит	ее	подруга	с	колодой
картара	они	же	таро	любишь	казаться	любые	масочки	носить	да	тут	еще	есть	эффект	как
будто	мы	берем	модель	поговорки	модель	мира	любишь	кататься	любые	саночки	и	мы
как	будто	за	счет	за	что	сидел	за	убийство	жены	отлично	значит	ты	не	женат	но	это	на
свидание	девушка	скорее	всего	я	не	сексуально	озабочена	я	гормонопослушный	я	не
уменьшительно	ласкательные	формы	не	мой	конь	какой	применение	к	себе	то	есть	мы	в
самой	фразе	саму	самой	фразе	сама	самой	фразе	демонстрация	того	что	эта	фраза
говорит	у	мужиков	только	одно	на	уме	чтобы	не	вымерло	человечество	посмотреть	тут
сразу	модель	мира	у	мужиков	переопределение	места	тракция	не	вымерло	человечество
это	вот	шутки	шутки	смыслов	больше	чем	если	чем	больше	фокусов	в	одну	фразу	вот	там
смыслы	такими	слоями	раскрываются	ты	не	будешь	переживать	если	что	у	тебя	кто-то
девушку	если	возьмешь	ее	уже	отбитой	последствия	по	структуре	да	ты	не	будешь	если
возьмешь	сразу	но	тут	есть	игра	слов	возьмешь	ее	сразу	отбитой	ну	смотрите	вот	есть
такая	связка	фокусов	связка	это	когда	два	фокуса	вместе	мы	называем	ее	афоним	это
переопределение	и	другой	результат	вместе	сейчас	объясню	реальную	историю	это	как
раз	тогда	возникла	идея	связок	ко	мне	подошла	знакомая	перерыв	какой-то	тренинг
подходит	она	говорит	александра	вот	не	может	мне	подсказать	меня	значит	тут	такая
ситуация	а	я	помню	то	ли	в	телефоне	то	ли	как-то	отвлекся	то	ли	не	расслышал	и	она
говорит	такую	фразу	вот	в	общем	там	вот	этот	этот	потом	вот	это	вот	он	говорит	у	меня
такие	проблемы	с	личной	жизнью	говорит	она	я	не	расслышав	что	она	сказала	такой	с
чем	с	лишней	жизнью	просто	ну	реально	не	расслышал	как-то	она	так	с	лишней	жизнью
она	такая	блин	точно	это	же	лишняя	жизнь	зачем	мне	нахуй	блин	спасибо	александр	я
все	поняла	спасибо	и	ушла	такой	опа	паттерн	прикольно	ну	типа	взять	слово	и	понять	его
по-другому	другой	результат	но	при	этом	это	одновременный	эффект	как	будто	как
--- Page 1125 ---
Ну,	короче,	не	получится	никак	почти.	Иррациональные	люди,	которые	вот...	Да,	и	у	них
там	разговор	был,	прям	я	вот	рядом	сижу,	и	Света	ему	пытается	объяснить,	почему
гороскопы	работают.	А	он	просто	метамодельными	вопросами.
А	я	знаю,	что	они	работают.	Ну,	Света	так	запросто	могут	работать.	Но	единственное,	что
вот	нельзя	задавать	уточняющие	вопросы.
Она	входит	в	какое-то	состояние,	и	это	начинает	почему-то	происходить.	И,	ну,	про	что
речь?	Про	то,	что	вот,	с	другой	стороны,	суперрациональный	человек.	Как	вы	думаете,
какими	фокусами	языка	он	пользуется?	Разделение?	Да.
Разделение?	Разделение.	Разделение	последствий.	Разделение.
Ну,	намерение	тут,	смотрите,	иногда,	если...	Не	то,	что	это	и	тот,	и	тот.	Иногда	человек
может	осознать	свое	намерение,	и	он	будет	рациональным.	А	есть	кто	просто,	вот,	я	так
хочу.
Это	иррациональность.	Еще.	Стратегии	реальности.
Стратегии	реальности,	метафрейм.	Иногда	противоположный	пример.	Иракхи	Гретырев
это	к	тему	относится,	ребята.
К	лимбическим,	да.	И	я	начал	проверять	это,	буквально,	ну,	как	это,	ставить
эксперименты.	Если	мне	задавали	вопрос	лимбический,	я	отвечал	лимбическими
фокусами	языка.
Это	просто	кочевряжило	людей	с	железной	логикой.	И	наоборот.	Проверял.
Ну,	просто	вот.	Да,	да,	да.	Мы	можем	даже	как-то	проставить	лимбический	и
рациональный.
Лимбические	фокусы	языка.	Вот	я	точно	могу	сказать,	про	некоторые	я	точно	могу
сказать.	Лимбический	фокус	языка	–	обобщение,	аналогия,	другой	результат,	модель
мира,	ирархия	критериев.
Это	прям	вот	абсолютно	лимбические	фокусы	языка.	Есть	рациональный	фокус	языка.
Почему	лимбический	фокус	языка?	Ну,	потому	что	спросил	Света,	почему	тренинг	не
собирается.
Я	говорю,	да,	дело	не	в	этом.	Или,	а,	кстати,	она	мастерский	мне	собирала	в	Тае	в
прошлом	году.	И,	короче,	я	спрашиваю,	как	помещение?	Говорит,	все	договорилось	с
помещением.
Приезжаем	в	отель.	Ну,	как-то	владелец,	невладелец.	Говорит,	нет,	я	с	вами	не
договаривался.
--- Page 1126 ---
Я	говорю,	Света,	а	где	тренинг	будет?	Она	такая,	ну,	не	знаю,	давай	пока	на	пляже.	Другой
результат.	Я	говорю,	нет,	не	будет	тренинга	на	пляже.
Ну,	типа,	конкретно	мне,	скажи	где.	Сейчас	я	пойду	в	кафе,	договорюсь.	Приходят	в	кафе,
говорят,	у	вас	можно	тренинг	провести?	И	говорят,	девочка,	это	кафе.
И	мы	прям	вот	подпрыгивали,	благодаря	Георгию	нашли	все-таки	место.	Он	офис	свой
просто	сдал,	ну,	тот,	кто	жил	там.	Ну,	в	смысле,	люди	абсолютно	не...	Ну,	не	от	мира	всего
важного.
Можно	так	сказать.	Но	у	них	же	свой	мир	какой-то.	Ну,	не	от	вашего	мира.
Они	тоже	самое,	кстати,	думают	про	нас.	Да,	вот	есть	люди	рациональные,	есть
лимбические,	есть	рациональные.	Это	условное	разделение,	вы	можете	какие-то	другие
слова	подобрать.
Точно	можно	сказать,	вот,	хоть	последствия	это	рациональный	фокус	языка,	но	мы
работаем	все	равно	иногда	с	абстракциями.	Потому	что	если	вы	возьмете	вот	этого
лимбического	человека	и	спросите	про	последствия,	он	может	вам	такую	чушь	сказать.
Вот	есть,	давайте	так	скажу,	кто	учебник	логики	Чалпанова	читал,	тот,	как	говорится,	в
цирке	не	смеется,	тот	понимает,	что	есть	вот	законы	логики.
И	вот	когда	я	говорю	рациональный,	лимбический,	это	рациональный	фокус	языка,
именно	это	я	имею	в	виду.	Окей?	Не	типа,	если	я	открою	там	свою	сердечную	чакру,	то	у
меня	будет	много	денег.	Вроде	бы	последствия,	но	это	не	последствия.
Понятная	идея.	То	есть	рационально	здесь	хорошо	бы,	если	бы	к	какой-то	логике
прикрепить	ее.	Разделение,	естественно,	да.
То	есть	это	очень	рациональный	фокус	языка,	чем	больше	деталей.	Размер	фрейма
отдельно	поговорим.	Стратегии	реальности	и	метафрейм.
За	эти	точно	можно	сказать.	Остальные	могут	зависеть	от	контекста.	Переопределение
вообще	фокус	языка,	скажем,	тех,	кто...	Если	лимбический	человек	переопределяет,	то	это
лимбический	фокус	языка.
Если	рациональный	переопределяет,	то	это	рациональный	фокус	языка.	А	вот	стратегия
реальности,	лимбическая,	что	же	может	быть?	Да,	это...	Ну,	ты	начинаешь
метамодельными	уточняющие	вопросы	задавать,	там	исчезнет	сенсорика	просто.	Ну,	а
что	именно	ты	чувствовал?	Ну,	вот	состояние	потока.
Аналогия,	например,	да?	Не,	непонятно.	Ну,	это,	как	вот	сказал	мой	учитель,	модель	мира.
То	есть,	ну,	не	будет	там	конкретики.
Просто	они,	если	вдвоем	начнут	обсуждать,	допустим,	конфликт,	условный	конфликт,
можно	сказать.	А	что	такое	энергетика?	Ну,	просто.	От	человека	хорошая	энергетика	идет.