RAW CONTENT FOR Противопример
Source Pages: [55, 127, 164, 189, 190, 191, 192, 238, 253, 254, 255, 256, 257, 258, 259, 260, 301, 302, 303, 304, 305, 306, 320, 321, 322, 323, 324, 325, 326, 327, 328, 329, 330, 331, 345, 346, 347, 392, 411, 571, 572, 573, 628, 629, 630, 631, 632, 633, 634, 635, 636, 637, 638, 639, 688, 709, 710, 711, 712, 713, 720, 721, 722, 723, 733, 734, 735, 736, 737, 738, 739, 740, 741, 742, 743, 744, 762, 763, 764, 784, 980, 981, 982, 983, 984, 985, 986, 987, 1019, 1020, 1042, 1089, 1101, 1102, 1103, 1104, 1105, 1106, 1107, 1108, 1125]


--- Page 55 ---
чтобы	 подтвердить	 фильтры,	 настройки	 фильтров.	 И	 когда	 мы	 словами	 меняем
убеждения,	то	они	просто	становятся	нормальными,	как	и	были.
Хочешь	сделать	хорошо	–	сделай	сам.	Какое	слово	самое?	Самое.	Хорошо	и	самое.
Давайте	заменим	преопределение.	Хочешь	делать,	чтобы	тебе	нравилось?	Наша	задача
вообще	убрать	это	убеждение.	То	есть	превратить	его	в	убеждение	по	принципу	–
нанимай	людей.
Наша	задача	наоборот	ухудшить	его.	Как	мы	это	сделаем?	Это	уже	не	преопределение.
Можно	так	и	сказать.
Каждый	должен	делать	то,	в	чем	он	разбирается.	Задача	показать,	что?	Хочешь	сделать
хорошо?	Да,	действительно,	эффективно	и	качественно	можно	сделать,	занимаясь	тем,	в
чем	ты	разбираешься.	Человек	такой,	так	я	же	не	разбираюсь	в	том,	что	мне	приходится
делать.
Это	внушение.	Везет	только	дуракам	и	лодырим.	Что	мы	хотим?	Мы	хотим,	чтобы	человек
отказался	от	этого	убеждения,	поэтому	нам	надо	его	ухудшить.
Чтобы	он	сказал,	кто	трудится,	тот	молодец.	Да,	есть	некая	доля	случайности	в	том,	что
происходит,	 а	 случайность	 равно	 неуправляемость	 и	 отсутствие	 гарантированности
результата.	Ты	прав,	говорим	мы.
Это	противоположный	пример.	Сложно	быть	здоровым	после	35.	Какое	слово	самое
эмоционально	негативное?	Сложное	после	35.
Да,	потребуется	определенное	усилие,	чтобы	управлять	своим	здоровьем.	Сохранить	это
все-таки	 ощущение	 потери,	 а	 тут	 управлять	 своим	 здоровьем.	 Мы	 как	 раз	 ракурс
поменяли	немножко.
Сейчас	мы	сделаем	тоже,	обнимшись	в	троечке,	еще	чуть	сложнее	упражнение.	Я	же
вижу,	вы	уже	так	справляетесь.	Поспали	уже,	отдохнули,	поели.
Давайте	 мы	 возьмем	 сейчас	 два.	 Давайте	 сначала	 демонстрацию	 сделаем	 вместе.
Скажите	мне	два	противоположных	понятия,	типа	добро-зло.
Скорее,	больше	психологического	содержания.	Любовь-ненависть.	Где-то	здесь	написано
ненависть.
Давайте,	 меняя	 при	 помощи	 синонимов,	 любовь	 превратим	 в	 ненависть.	 Любовь
другими	словами	это	что?	Забота.	Привязанность.
Любовь,	это	не	любовь,	говорите.	Ну,	хотите	с	кем-то	рассориться.	Да,	это	привязанность.
А	привязанность,	по	сути,	это	зависимость.	А	зависимость,	это	ограничение.	Понятно,	да?
--- Page 127 ---
еще	есть?	Родственники?	Подруги?	Окружение.
Бывшие	девушки.	Будущие	бывшие	девушки.	Опыт	предыдущих	отношений.
И	они	тоже	могут.	Он	где-то	на	меня	кричал,	а	больше	никуда	не	денется.	Ну	как
накричал?	Дал	обратную	связь.
Понятно,	да?	То	есть	можно	сказать,	интересно,	а	что	думал	твой	бывший,	когда	вы	с	ним
расставались?	Были	же	какие-то	причины	кроме	его	неадекватности?	Понятная	идея,	да?
То	есть	мы	можем	сказать,	интересно,	подруга	твоя	завидует	тому,	что	ты	свободна.
Например.	Понимаете,	да?	То	есть	мы	не	замыкаемся	чисто	в	диалог.
Это	многолог,	полилог	так	называемый.	Когда	много	участников	и	все,	что	называется,	в
пределе.	Хочешь	делать	хорошо,	сделай	сам.
Давайте.	Это	изменение	размера	фрейма.	Мы	проходим.
Изменение	размера	фрейма.	Диана,	два.	Есть	изменение	размера	фрейма	по	позициям
восприятия	и	по	времени.
Вот	по	позициям	восприятия	мы	сейчас	гуляем	по	позициям	восприятия.	Хочешь	сделать
хорошо,	сделай	сам.	Еще	раз,	формула	очень	простая.
Кто	участник	этого,	ну	явный,	неявный,	публичный,	скрытый,	участник	этого	диалога,
фразы,	ситуации?	Кто?	Контекст	какой?	Профессиональный	чаще.	Соответственно,	тот,
кто	говорит,	это	скорее	всего	какой-то	руководитель.	Может	быть,	над	ним	есть	еще
какие-то	подчиненные,	но	у	него	есть	какие-то	подчиненные,	которые	вынуждены	делать
что-то.
И	делают	они,	скорее	всего,	не	так.	У	него	может	быть	начальник,	но	точно	мы	знаем,	что
у	него	есть	подчиненные.	И	их	несколько.
Точнее,	вид	деятельности	разный.	Изменение	размера	фрейма	по	позициям	восприятия
будет	в	чем	заключаться?	Интересно,	что	думает	твой	руководитель?	Что	думает	о	твоей
исполнительности?	Это,	смотрите,	если	мы	знаем,	что	там	есть	что-то,	давайте,	а	если	бы
мы	не	знали	и	не	будем	рисковать,	то	подчиненные.	А	как	вообще	люди,	работающие	на
тебя,	думают?	На	тебе	тоже,	может	быть.
Все	сама,	все	сама.	А	работающие	так,	низко	оценивающие	компетенции.	Ну,	тут	если	мы,
если	это	все-таки	фраза	сказанная,	она	как	бы	им	в	укор,	то	тут	как	бы	попытаться	этот
укор	убрать,	ну,	да	они	лентяи,	дебилы	тупые.
Скорее	всего,	мы	услышим	ответ.	А	еще?	А	вообще,	в	какую	сторону	мы	идем?	В	любую.	А
можно	попросить	опыт	самого	человека	стать?	Противоположный	пример	это.
Это	противоположный	пример,	да.	Смотрите,	мы	можем,	у	нас	есть	еще	третья	позиция,
--- Page 164 ---
определенный	уровень	инсайтов.	Ну,	как-то	вот,	типа,	когда	тебе	мурашит	условно,	да?
Там	было	в	середине...	Ну,	про	тренинг,	кстати,	хорошо	было	в	конце,	потому	что	я	уже
потом	отходил	от	того,	что	придумать,	ладно,	буду	отвечать	просто	на	последовательные,
раньше	я	просто	на	убеждения	накидывал	на	свои,	а	потом	решил,	типа,	ну,	твой	ответ,
мой	ответ.
И	там	вот,	когда	про	тренинг	тоже	хорошо	это	было,	в	плане,	что	мы,	типа,	только	я	в
сериале	сначала	послушал,	у	меня	послышалось,	ну,	мы	же	как	бы	не	в	больнице,	мы	в
секте,	я	такой	думаю,	что?	А	там	было	и	не	в	секте,	мы	как	бы	на	тренинге.	И	как	бы	когда
вот	в	конце	это	перевернуло,	такой	думаю,	ну,	да,	мы,	типа,	у	каждого	есть	свой	выбор.	И
вот	через	один,	до	этого,	короче,	было,	по-моему,	через	один...	У	нас	запись	ведется,	если
что.
Ну,	да,	да,	то	есть	там	какие-то	были	моменты,	что	я	такой,	типа...	И	реально,	ну,	когда	вот
тебе	попадает	в	тебя,	ну,	раскручивая,	получается,	твоё	убеждение,	ты	начинаешь,	то
есть	первые	два-три	раза	я	такой,	ну,	вообще	первый	раз	смотрел,	я	просто	как	бы
накидывал,	что	в	голову	приходит,	потом	думаю,	ладно,	вот,	подсказка.	И	когда	тебе
попадает,	ты	начинаешь	так	метаться,	короче,	глазами,	какой-какой-какой,	потому	что
тебе	что-то	выбило,	ну,	то	есть	ты,	вроде	до	этого	тебе	как	бы	приходили	в	голову,	ну,
контр-аргументы,	а	тут	тебе	начинает	какой-то,	типа,	хаос,	хаос,	так,	так,	так,	такой
цепанулся,	и	тем	более	кончаются,	как	бы,	вот	эти	аргументы,	да,	на	этот	момент	еще
меньше.	Ну,	там	следующий	уровень	аргументов	просто	появится	через	какое-то	время,
да.
Тоже	рекомендуется	максимально	быть	естественным	в	этой	части,	да,	разговора.	Я
потом	подумал,	что	да,	ну,	не	нужно	было	отвлекаться,	потому	что	я	не	совсем	слышал...
Деталей	этих,	смысла.	А	хорошо,	когда,	ну,	может	просто,	да,	не	твое	убеждение,	когда	я,
допустим,	тебе	накидываю	в	обратно,	то	есть	есть,	ну,	то	есть	у	тебя	как,	неважно,	что	ты
на	другой	стороне,	и	может	даже	не	твое	убеждение,	в	моменте	ты	такое	слышишь,	такое
думаешь,	о,	типа,	ну,	если	это	не	твое	убеждение,	тоже	расширяется	как-то	твоя,	или	нет,
ну,	если	это	не	твое	убеждение,	в	принципе.
Не	конкретное	ситуация,	вообще	в	другой	ситуации,	когда	люди	защищают	какую-то
позицию,	которую,	может	быть,	они	не	считают	так,	но	им,	коробово	говоря,	как	бы
накидывают	противоположный	пример,	и	карта	расширяется	там,	где	же,	даже	если	это
не	было	убеждение.	Я	понятно	объяснил?	Знаешь,	тут	у	меня	фокус	языка,	наверное,	на
каком-то	уровне	таких	инструментов,	что	я	не	слышу	то,	что	говорит	человек,	я	чисто
структуру	отслеживаю.	Ну	вот,	я	понял,	да,	то	есть	фраза	не	имеет	значения,	да,	вообще
не	важно,	это	как	патологоанатому	привозят,	а	он	не	узнает	этих	людей,	ну,	он	их	мог
узнать,	а	тут	ему	привезли	тело,	он	просто	с	ним	работает,	аналогия	была.
Ну,	дело	не	в	том...	Я	смотрел	что-то	про	Жириновского,	что	он	приходит	на	радио,	ему
спрашивают,	просто	у	меня	камера	снимает,	я	не	могу	не	воспользоваться,	короче,	у	него
--- Page 189 ---
зарплата,	которую	ты	хочешь	получать.	Это	тебе	напоминание.
Ты	смотришь	на	часы,	они	стоят	10	тысяч	долларов.	Это	твой	ХСР,	твоя	цель.	Хочу	10
тысяч	долларов.
Он	такой,	все,	аргумент,	покупай	вот	эти.	Заказал.	Я	говорю,	все,	заказал?	Да.
Тут	еще	надо	тачку	поменять	на	бизнес-класс.	Наверное,	мерс	возьму.	И	телку	надо
поменять.
Какая-то	у	меня	телка.	Я	говорю,	что?	Он	говорит,	женщина,	с	которой	я	живу,	нужна
более	представительная.	Ну	такая,	я	же	с	ней	хожу.
Это	был	год	2012.	Карта	у	меня	сильно	уже	была,	чем	сейчас.	Я	говорю,	прикольно.
Логика.	М.	Логика.	Вот.
Типа,	иерархия	мужчин,	женщин.	Ну,	как	бы,	женщина	в	ней	не	участвует.	В	принципе.
Когда	вот	та	женщина,	которая	у	него	молодая,	у	нее,	соответственно,	ее	мужчина	встал,
условно,	там,	гамма,	ну,	сигмы	поднялся	там,	условно.	Ну,	и	эта	сигма	такой	говорит,	ты
мне	женщину,	типа,	такая,	ну,	не	устраиваешь.	И	она	вообще	обнулилась.
То	есть,	она	пыталась,	допустим,	она	его	качала,	условно.	Чтобы	он	стал	сильным.	Нет,
это	вот	вы	уже,	как	бы...	Он	сильно	ушел,	а	ее	стреляли,	короче.
Да	нет,	как	он	ее	бросил,	он	сразу	обанкротился.	Вот,	умер	в	канале.	Это	вот	Иван	сейчас
политические	очки	зарабатывает	среди	девушек	здесь.
Да,	да.	Да,	Иван.	Голосуем	за	Ивана.
Молодец.	И	освободил	место	для	другого.	Более	достойного	мужчины.
Более	достойного	мужчины.	За	это	не	спасибо.	Но	он	все	равно	умер	подолго.
Последний.	Так,	стратегии	реальности.	Давайте	быстренько	все	четыре	пройдем,	потом
начнем	все	четырнадцать	отрабатывать.
Да?	Противоположный	пример.	Противоположный	пример	одиннадцатый.	Фокус	языка.
Противоположный	пример.	А	было	ли	так,	что?	Фраза	такая.	А	бывало	ли,	или	было	ли
так,	что?	Было	ли...	Так.
Запятая	что.	И	какое-то	событие.	Иногда,	но.
Но	не	всегда.	Но.	Типа.
Но	бывает	же	по-другому.	И	вот	противоположный	пример	это	обычно	фокус	языка,
--- Page 190 ---
который	включается	как	триггер	в	двух	случаях.	Первый	случай.
Это	когда...	Давайте	вот,	классика	жанра.	В	убеждении	есть...	Ну	давайте	так,	если
структура	убеждения	это	АБ.	Занимайся	между	элементами	опыта.
АБ.	Там	либо	равно,	либо	там...	Причина,	следствие.	И	противоположным	примером	будет
фраза	составленная	по	принципу.
А	бывало	ли	так,	что?	А	приводило	к	НЕБ.	Дети	это	морока.	Дети	равно	морока.
А	мы	говорим,	а	было	ли	так,	что?	Есть	ли	у	тебя	в	опыте,	есть	ли	в	опыте	у	кого-то,	есть	ли
в	принципе,	в	реальности,	в	мире	где-нибудь,	что	дети	это	НЕ	морока.	Можно	заменить,
переопределить,	там	еще	как-то	с	мыслями	поиграть.	Типа,	дети	это	счастье,	дети	это
там...	Легко,	комфортно,	приятно,	там	и	так	далее.
Ну	и	конечно	же,	часто	человек	скажет,	ну	вот	есть	у	меня	там	два	знакомых.	Ну	или	там
скажет,	а	вот	я	в	телевизоре	видел	там	еще	что-то.	Это	первое.
Второе,	скажем,	это	а	бывало	ли	так,	что?	НЕА	привело	к	Б.	НЕА	привело	к	Б.	Скажите	мне,
НЕА	к	Б,	если	дети	это	морока,	базовое	убеждение.	Да.	Противоположный	пример	по-
прежнему.
Дети	это	морока,	первый	пример.	А	было	ли	так,	что,	есть	ли	где-нибудь,	что	дети	это	НЕ
морока,	дети	это	счастье?	Человек	скажет,	ну	да,	вот	у	меня	знакомый	есть.	Вот	в
деревнях,	когда	детей	рожали,	они	помогали	на	этом.
А	вот	давай,	вот	НЕА	к	Б.	Скажи,	НЕА	приводит	к	Б.	Мороки,	но	не	дети.	Да,	и	мы	говорим,
типа,	а	было	ли	так,	что	морока	была	НЕ	от	детей?	Он	говорит,	блин,	да,	конечно,	от
братьев,	от,	не	знаю,	там,	от	жены,	от	любовницы,	там,	и	так	далее.	Типа,	что	НЕ	морока
тоже	есть	от	других.
Понимаете,	да,	и	мы	это	как	будто	качаем.	Вот.	Да.
По	моему	пониманию,	убеждение	вообще	не	шатается.	Ну,	типа,	мы	берем	ту	часть,
которая	не	является.	Понятное	дело,	что	морока	может	быть	в	разных	контекстах,	но	как
бы...	Хорошо,	давай	еще	пару	примеров,	и	это	чуть	более	заметно,	потому	что,	может
быть,	это	не	твое	убеждение.
Хотя	бывало	так,	что	противоположный	пример	начинает	менять	убеждение.	Хотя
бывает,	что	противоположный	пример	и	не	меняет	убеждение.	Это	я	сейчас
противоположный	пример	тебе	сказал.
Комфорт	важнее	денег.	А.	Комфорт.	Б.	Деньги.
Чем?	Скажите	противоположный	пример.	А	было	ли	так,	что?	Что	когда	за	деньги	ты
положил	комфорт.	Больше	комфорта.
--- Page 191 ---
Что	ты	выбирал	комфорт,	что	выбирал	деньги,	которые	дали	тебе	комфорт.	Или	ты
выбирал	деньги,	а	не	комфорт.	Человек	такой,	ну	да,	я	выбирал	деньги,	а	не	комфорт,
когда	мне	пришлось	работать	там	на	рудниках.
Окей.	Ну,	вы	же	есть	какой-то	опыт,	получается.	Может,	это	лучше.
Да,	и	мы	вот	убеждение,	давайте	так,	когда	человек	говорит	фразу,	нормальных	мужчин
уже	не	осталось.	Там	часто	задействуется	такая,	знаете,	помните,	мы	говорили	про
эмоциональную	вовлеченность.	Типа,	да	ты	понимаешь,	как	бы	сказать,	категоричность
такая,	всегда,	никогда,	никому	верить	нельзя,	или	все	мужики	там	всякие	плохие.
И	вот	часто,	на	слово	всегда	Эмилпер	реагирует	противоположным	примером.	Вот	я
говорю	там,	да	блин,	нет	ни	одного	нормального	заведения	на	обед,	говорит	человек.	Вот
первая	практически	фраза,	особенно	если	выделить	слово,	нигде,	никогда,	всегда,	везде,
ну	а	как	же	хинкали-пхали,	а	как	же	грузинский	дом,	ну	а	может	быть,	то	есть	расы
начинают	накидывать	варианты,	которые	вот	эту	категоричность	убирают.
Нормальных	мужчин	уже	не	осталось.	Что	мы	скажем	на	противоположные	примеры?	Ну
типа	не	знаешь	ни	одного.	Ну	а	были	ли,	да,	ты	всех	посмотрела?	Я	знаю.
Я	многих	знаю.	Многих	знают.	В	зеркало	каждое	утро	вижу.
Да,	а	давайте	это	вы	сказали,	нормальных	мужчин	не	бывает.	То	есть	нормальные	есть.	А
скажите	мне	другую	сторону	противоположного	примера.
Не	B,	к	А.	Мужчины	есть	лучше.	Что?	Мужчины	есть	и	лучше.	Нет,	не	противоположно.
Еще	раз.	Где	А,	где	Б	здесь?	Нормальные	мужчины	есть.	Есть.
Ну	а	это	мужчины,	нормальные	мужчины.	Да.	А	Б,	что	их	как	бы	кончились.
И	это	плохо.	Да.	Нормальных	мужчин	мало,	это	плохо.
Да.	Давайте	скажите,	вы	сказали	сейчас.	Ну	где-то	же	есть	нормальные	мужчины.
Ну	да.	Да,	еще	как	можно	сказать?	Что	нормальные	есть	еще	и	не	мужчины.	Дети,
женщины,	пенсионеры	например.
Что-то	в	одних	мужчин	условно	что	нормальность.	Контекст	просто	меняется.	Да,
действительно.
Женщины	у	нас	тоже	неплохие.	А	что	это?	Мужчины,	мужчины.	Вот	это	называется
системность	мышления.
Когда	ты	начинаешь	видеть	ситуацию	целиком.	Потому	что	очень	часто	мы	оказываемся
в	выборе	без	выбора.	Они	либо	плохие,	либо	хорошие.
--- Page 192 ---
Речь	только	про	мужчины.	Когда	она	говорит	тебе,	я	тебя	люблю.	Она	говорит	что?	Она
же	и	говорит,	что	она	любит	не	только	тебя.
Мы	слышим	только	то,	что	хотим	слышать.	Хочешь	сделать	хорошо,	сделай	сам,	Андрей.
Все.
У	 меня	 голова	 болит.	 Хочешь	 сделать	 хорошо,	 сделай	 сам.	 Давайте	 скажем
противоположный	пример.
Не	плачь.	На	импринт	вышли,	что	ли?	А	если	ты	в	Грузии,	а	сделать	надо,	что,	обратно
сейчас	приедешь,	а	потом	вернешься?	Нет,	это	не	противоположный	пример.	Я	просто
уважаю	к	тому,	что	человек	может	делегировать.
Давайте,	вот	формула	какая?	Что	А,	что	Б	в	убеждении?	Что	А,	что	Б?	Делают
самостоятельно	А,	чтобы	было	хорошо	делать.	Хорошо,	сам.	Хорошо,	сам.
Поехали.	А	приводит	к	не	Б.	Хорошо	равно	сам.	Ну,	если	сам,	то	хорошо.
Было	ли	так,	что	ты	хреново	делал?	Человек	такой	Люди	сразу	уже	закашляли,	как	только
вспомнили,	как	я	делаю.	То	есть,	хорошо,	сам.	А	мы	говорим,	да,	было	такое,	что	я	сам
делал	не	хорошо.
А	было	ли	так,	что	тебе	делали	плохо?	Ты	обращался	к	кому-то,	и	те,	несмотря	на	то,	что
ты	не	сам	делал,	делали	хреново.	А,	нет,	это	самоубеждение	есть.	Было	ли	так,	что	люди
делали	тебе	хорошо?	Было	такое?	Конечно.
Хотите	новую	нервную	связь?	Ну,	я	тебе	все	не	отдам.	Мы	говорим,	а	бывало	ли	так,	что
не	А	привело	к	не	Б?	Это	тоже	противоположный	пример.	Ну,	хорошо	и	сам.
Давайте,	хорошо.	Если	я	делаю	сам,	то	я	делаю	хорошо.	Это	база.
Структура.	А	было	ли	так,	что	сам	делал	хреново?	Конечно.	А	было	так,	что	ты	сам,	не	сам,
делал	хорошо?	Другие	делали	хорошо?	Мы	вторую	сейчас	смотрим.
Если	ты	делаешь	сам,	то	ты	делаешь	хорошо	убеждение	человека.	У	нас	самоубеждение
идет	по-другому.	Да,	но	мы	к	структуре,	когда	приводим	к	базе,	к	структуре,	ну,	в	русском
языке	там	вообще	можно	словами	кидать	как	угодно,	часто	это	влияет	скорее	на,	скажем,
ну,	на	создание	контекста.
В	отличие,	например,	от	того	же	английского	языка,	который	вынужден	это	делать	при
помощи	артиклей.	Только	артиклями	ты	создаешь	контекст.	Последование	слов	в
английском	языке	не	меняется.
Ну,	не	к	сожалению,	это	вот	эта	разница.	Еще	раз.	Мы	вот	эту,	по	сути,	фразу	хорошо,
хочешь	делать	хорошо,	сделай	сам,	привели	к	структуре,	что	если	ты	делаешь	сам,	то	ты
делаешь	хорошо.
--- Page 238 ---
Ну,	там,	какое-нибудь	через	полгода,	например.	Ну,	месяц,	может	быть.	Произойдет,	не
произойдет.
Ну,	скорее,	как	бы	такое	событие,	которое	от	нас	не	сильно	напрямую	зависит,	на	которое
мы	не	сильно	влияем.	Ну,	переедет	кто-нибудь	там	куда-нибудь,	или	вернется	кто-нибудь
откуда-то.	Ну,	типа.
И	потом,	как	половина	сказала	да,	половина	сказала	нет.	И	когда	это	событие	произойдет,
наша	задача	восстановить	полностью	всю	цепочку	принятых	решений	и	событий,	чтобы
сказать,	что	это	произошло	или	не	произошло.	И	вот	такими	откатами	мы	тренируем,	на
самом	деле,	вот	это.
Понимаете?	То	есть,	мы	тренируем	прогностику	свою,	когда	вы	разберете,	почему	это
произошло	или	не	произошло.	Понимаете	идею?	Что	когда	событие	произошло,	ну,	нам
легко	сказать,	почему	оно	произошло.	Ну,	типа,	там,	ну,	что-нибудь	политическое	можно
взять,	там,	Трамп,	там,	еще	что-нибудь.
Что	Трамп	принял	такой-то	указ.	Все	понятно,	почему	он	принял,	когда	событие	уже
произошло.	А	вот	его	задача	отмотать	на	настоящий	момент	и	понять,	как	бы	оно	могло
произойти,	как	бы	мы	могли	это	предсказать.
Если	бы	мы	могли	предсказывать,	как	бы	это	было.	Противоположный	пример.	Ну,
искать,	хакать	систему,	находить	нарушение	правил.
Это	упражнение,	которое	Таня	до	сих	пор	делает.	Придумать	преступление,	за	которого
нет	еще	статьи.	И	обогатиться,	стать	миллиардером.
Спроси.	Ну,	я	бы	не	сказал,	что	это	ты	придумала,	да?	Ну,	вот,	просто	чтобы.	Как
тренировать	иерархию	критериев?	Тут	вообще	все	просто.
Читайте	Библию,	Коран,	Тору,	там	все	на	свете.	И	различные	труды	религиозных	сект.	Там
у	 всех	 есть	 определенные	 паттерны,	 которые,	 собственно,	 являются	 вот	 этими
паттернами	иерархии	критериев.
Вообще	любая	нормальная,	уважающая	себя	секта	обычно	начинается	с	заботы	о
здоровье,	 где	 ну,	 давайте	 так	 скажу.	 Какая	 самая	 внушаемая	 категория	 граждан?
Женщины.	Дети.
Точка.	Верующие.	Почему	они	стали	верующими?	Кто	в	основном	верующие?	Люди	с
нерасстегнутыми	постановлениями.
Которые	делят	чудеса.	Какой	у	них	возраст?	Возраст	какой?	Пожилые.	Не	просто	пожилые,
а	которые	столкнулись	со	смертью.
Это	очень	такой	религиозный	опыт.	И	остались	живы.	Кто-то	умер	из	близких,	например.
--- Page 253 ---
У	меня	эта	идея	возникла,	когда	намерение	включает	человека	в	коммуникацию.	Когда
вы	говорите,	хотите	знать,	как	работает	эта	система?	Хотите	разобраться	в	ней	лучше?
Все	такие,	давай.	Триггер	включился.
Тут	точно	намерение.	Впоследствии	очень	логично,	что	они	где-то	в	оперейте.	Сделаешь
это,	потом	это,	потом	это.
Не	все	подойдут.	Фокусы	языка	сразу	скажу.	То	же	переопределение	может	быть
одновременно	везде.
Можно	и	в	начале	переопределить.	Хотите	узнать?	В	смысле	разобраться.	И	для	этого	вам
нужно	сначала	сделать	это.
Сначала	найти	книгу.	Сначала	найти	статью.	Подписаться	на	канал.
Переопределяем.	Подписаться	на	канал.	В	социальных	сетях.
Некоторые	фокусы	языка	могут	быть	везде.	Нужны	только	те,	которые	точно	на	этом
этапе.	Это	вы	соберетесь,	можете	даже	в	две	группы	собраться	и	по	отдельности	ее
собрать,	а	потом	каждый	выступит	с	презентацией.
Это	даже	не	диплом.	Это	просто	поговорить.	Насколько	фокусы	языка	могут...	Я	еще	одну
штуку	придумал.
Напомните,	чуть	позже	расскажу.	Давайте	сейчас	сразу.	Я	ее	назвал	на	моделировании.
Допустим,	 человек	 говорит	 какую-то...	 описывает	 свою	 стратегию	 очень	 общими
неопределенными	глаголами.	Пришел,	увидел,	победил.	Пришел,	увидел,	убедил.
И	ее...	Как	ты	убеждаешь	других	людей?	Я	сначала	собираю	все	мнения.	Затем	нахожу	в
них	 слабые	 стороны,	 какие-то	 слабые	 аргументы.	 Потом	 очень	 эмоционально
рассказываю	 последствия,	 которые	 приведут,	 если	 эти	 слабости	 проявятся,	 и	 они
соглашаются.
Говорит	он,	как	обычный	человек.	Вот	так	обычные	люди	говорят.	А	по	сути,	что	было?
Намерение	собираю.
Это	намерение.	Нахожу	слабые	стороны.	Что	это?	Нахожу	слабые	стороны.
Противоположный	пример.	Почему?	Это	их,	да?	Нахожу	их	слабые	стороны.	Затем
эмоционально	рассказываю,	каким	последствиям	приведут	их	слабые	стороны.
Противоположный	пример,	потом	последствия.	Потом	последствия.	Эмоционально	это
может	быть	аналогия,	допустим.
Я	с	этим	столкнулся,	когда	скачал	какой-то	даже	не	курс,	а	часовой	какой-то	тренинг	про
то,	как	писать	продающие	сторисы.	Я	не	помню.	А,	как	рассказывать	там	что-то.
--- Page 254 ---
Он	рассказал.	Смотрите,	у	нас	есть	общий	план.	Рассказывает	там	5	пунктов	вот	такими
глаголами.
А	я	понимаю,	это	фокусы	языка.	И	он	всю	оставшуюся	дорогу	про	эти	фокусы	языка
рассказывал.	Я	говорю,	вот,	блин,	люди	мучаются	без	фокусов	языка.
Понятно.	И	вот	у	вас	готовая	последовательность	фокусов	языка	для	того,	чтобы	эту
стратегию	воспроизвести.	Кто	придумал	фокусы	языка?	Александр.
Нет,	правда,	это...	Роберт	Герасимов.	Честный	вопрос.	Противоположный	пример.
Ричард	Герасимов.	Последствия.	После	противоположного	примера	последствия.
Да.	Ну	и	типа	там	условно	заканчивается	какой-нибудь...	Нет,	там	может	быть	в	одном
неопределенном	глаголе	или	может	быть	две	этой...	Два	фокуса	языка	или	три	фокуса
языка.	Короче,	понятно,	что	вот	за	глаголом,	например,	нахожу,	ну,	за	фразой	нахожу	их
слабость,	это	может	быть	противоположный	пример.
Все.	И	человек,	по	сути,	ну,	как	бы...	О,	кстати,	придумал	сейчас.	Можно	же	обратно	идти.
От	обратного.	То	есть	взять,	накидать	какими	глаголами...	Какой	фокус	языка	за	какими
глаголами.	Ну	ладно,	мы	опять	отвлеклись.
Что?	Ну	а	что	такое	слабость?	Вот	у	них	есть	аргументы	и	есть	один	слабый	или	слабость.
Это	исключение	из	отличия	от...	Намерение	—	это	просто	список	ценностей.	Нет,	это
противоположный	пример.
Нахожу	ошибку	в	их	мышлении.	Так,	аналогии,	эффекты	аналогии.	Нет.
Сложное	просто	—	это	аналогия.	Я	тоже	сам	сказал.	Абсолютно.
Некоторые	буквы	те	же	самые	были,	да.	Эффект	изменения	размера	фрейма	какой?
Сложное	просто	—	это	аналогия.	Ну	или	там,	через	запятую,	наверное,	это	общение
напрямую	с	бессознательным,	по	сути.
Образом.	Создание	образа.	Изменение	размера	фрейма.
Раскопление	 или	 уменьшение.	 Показать	 такие	 противовыражения	 будет	 в	 разный
контекст,	временный.	С	разных	точек	зрения,	в	разные	периоды	времени.
Эффект	здесь	как	раз	некая	мудрость.	Человек	начал	смотреть	ситуацию	с	разных	точек
зрения.	И	масштабность.
Мудрость.	Я	часто	слышу	слово	мудрость,	когда	ты	начинаешь	воспроизводить	паттерн.
Допустим,	есть	ситуация	системность,	можно	еще	добавить	слово.
Когда	ты	рассказываешь,	например,	бизнес	какой-то,	и	говоришь,	давайте	поставим	себя
--- Page 255 ---
на	место	клиента,	поставим	себя	на	место	менеджера,	поставим	себя	на	место	кассира,
бухгалтера.	И	ситуация	начинает	целиком	восприниматься.	Более	системно.
Объемно.	У	другого	результата.	Творчество,	хаос,	бардак.
Эффект	трансовый.	У	модели	мира.	Эффект.
Эффект.	Творчество.	Творчество	это	называют.
Хаос.	Творчество,	бардак,	хаос.	То	есть	цель	языка	сделать	бардак,	хаос?	Иногда	бывают
такие	цели.
Вот	ты	сам	этого	не	знаешь,	нам	периодически	показываешь.	Бардак.	Я	это	люблю.
Модель	мира.	Какой	эффект?	Апелляция	к	авторитету,	да?	Мы	же	записывали.	Апелляция.
К	авторитету.	Просто	авторитет	может	быть	не	авторитетом,	да?	Апелляция	к...	Как	еще
назвать	можно	группу	людей?	Апелляция.	Апелляция	к...	Вот	слово	стереотип.
Ссылка	на	стереотип.	Отсылка.	Отсылка	на	стереотип.
Отссылка.	Стратегия	реальности.	Апелляция	к	фактам.
Шереметьева	Таня	позавчера	stories	начала	выкладывать	stories	и	она	там	говорит,
работа	с	осанкой.	Я	говорю,	что-что?	Работа	с	осанкой?	Работа	с	осанкой.	С	осанкой.
Апелляция	к	фактам.	В	жизни	Андрея	появилась	Татьяна	и	все	другие	Татьяны	исчезли.
Стратегия	реальности.
Ссылка	на	факт.	Апелляция	к	фактам.	Противоположный	пример.
Исключение	из	правил.	Поиск	исключения.	Иерархия	критериев.
Смотрите,	эффект	исключения	из	правил	какой?	Вот	вам	нашли	ошибку.	Какой	эффект
будет?	Вы	нашли	ошибку.	Что	существует.
Реальность,	 которая	 не	 работает.	 Есть	 какая-то	 уязвимость,	 слабость.	 Человек
задумывается.
Какой	эффект?	Вы	даете	правилам.	Говорят,	ну	есть	же	исключение	из	правил.	Ну	есть.
Любой	 может	 быть	 инсайтом	 из	 этих	 фокусов	 языка.	 Уязвимость.	 Предложение
уязвимости.
Это	стратегия	реальности.	Противоположный	пример.	Иерархия	критериев.
Ссылка	на	сверхценность.	Доступ	к	сущностному.	Как	эффект.
--- Page 256 ---
Как	состояние.	Одухотворенность.	Благолепность.
Противоположный	пример.	Два	эффекта.	Конгруентность.
Да,	я	такой.	Есть	такое	слово	в	русском	языке.	Лицемерие.
Человек	сам	требует,	а	сам	не	соответствует.	Лицемер.	Это	некое	состояние.
Метафрэм.	Диссоциация.	Лицемер.
Либо	человек,	если	соответствует,	то	у	него	конгруентность.	Я	такой.	А	ты	сам	вовремя
приходишь.
Я	прихожу.	Либо	ты	сама	вовремя	приходишь.	Дело	не	в	этом,	а	кстати.
Или	не	прихожу	и	что?	Все	такие.	Лицемеришь.	Смотри,	у	тебя	есть	правило,	которое	ты
требуешь	других,	но	сама	при	этом	нарушаешь	их.
Тебе	предъявляют.	Ты	требуешь...	Нет,	смотри,	тут	важно.	Взрослые	не	матерятся	при
детях,	дети	не	матерятся	при	взрослых.
Обычно.	Сначала	прячемся	от	взрослых,	а	потом	сами	от	детей.	Это	немножко	не	тот
пример.
В	смысле,	ты	при	дочке	материшься,	когда	говоришь,	что	материться.	Но	не	говори,	что
детям,	а	именно	женщине.	Никому	нельзя	материться.
Почему	ты	материшься?	Потому	что...	Что	ты	в	этот	момент	чувствуешь?	Когда	тебя
подловили	на	этом.	Подловили.	Что	чувствуешь?	Неловкость.
Охота.	Это	и	есть	неконкурентность.	Равно	лицемерии.
Когда	хочется	сбежать,	а	не	можешь	сбежать,	потому	что	уже	поймали.	Подловили.	Если
чисто	на	уровне	состояния,	это	лицемерия.
Со	стороны	можно	назвать,	это	лицемерия.	Ты	требуешь	и	не	соответствуешь.	Как	это
называется?	Ну...	Идите	на	хрен.
Метафрэм,	соответственно,	диссоциация.	Тотальная	диссоциация.	Я	бы	это	даже	назвал.
Статус	в	контакте.	Да,	они	разные.	Метафрэм	—	тотальная	диссоциация.
Метафрэм	 —	 это	 обращение	 к	 сущностному	 состоянию.	 Условно.	 Типа,	 путь	 к
сущностному	состоянию.
А	изменение	разного	метафрэма	—	это	с	разных	позиций	восприятия.	Не	могу	не
согласиться	и	согласиться	тоже	не	могу.	А	теперь	откройте	свои	цепочки,	которые	вы
намоделировали,	и	назовите	их...	Вот	эффект	цепочек.
--- Page 257 ---
Вы	сказали,	был	вот	такой	эффект.	Можем	взять	вот	из	тех	цепочек,	которые	мы	с
Андреем	когда	общались?	Что	там	было?	Какой	эффект	был?	Какой	эффект	был?	Смотрите,
вот	есть	уже...	У	вас	есть	эффекты	от	фокуса.	От	одного.
Можно	сразу	вопрос?	Когда,	допустим,	мы	отрабатывали,	был	элемент	попадания	в	карту,
либо	нет.	Я	согласен,	либо	я	не	согласен	с	этим.	Но	иногда	это	не	относилось	к	фокусу
языка,	а	относилось	к	аргументам,	которые	мне	говорились.
То	есть	вопрос	тогда,	почему	мы	ставим	вперед	фокус	языка,	а	не	аргументацию,	которая
попадает	в	карту	человека.	Но	аргументы	тоже	фокус	языка.	Нет,	аргументы	это	факты,
которыми	я	оперирую.
Допустим,	когда	мне	сказали,	как	бы	ты	сам	действовал,	когда	тебе	нужно...	В	смысле,
если	мне	нужно	платить	типотеку	кредит,	почему	я	должен	закрою	кредит	и	не	продавать
услугу?	Что,	другие	способы	мне	заработать,	что	ли?	И	мне	не	попало	в	карту,	я	даже	не
обратил	на	него,	хотя	фокус	применения	к	себе	у	меня	очень	работает.	Я	не	делаю	то,
точнее,	не	предъявляю	за	то,	что	сам	не	делаю.	Мне	бы	обычно	это	сработало,	но	в
данном	контексте...	Я	так	скажу,	есть	применение	к	себе,	а	есть	применение	к	тебе.
Ранил	и	убил.	Применение	к	себе	четырьмя	разными	способами	можно	сказать.	Как	бы...
Я	могу	сказать	вот	фразу,	а	ты	сам-то	делал?	И	ты	такой,	типа,	делал,	не	делал,	говоришь,
да?	А	я	могу	сказать,	а	я	сам	это	делаю.
И	это	другой	аргумент.	То	есть,	да	я	сам	инфобизнесмен.	И	ты	такой,	ну	окей.
Это	применение	к	тебе	называется.	Когда	ты	общаешься	с	человеком,	человек	тебя,
продавец,	например,	убеждая	тем,	что	да	я	сам	квартиру	купил	в	этом	доме.	Ну,	условно.
Это	у	тебя	аргумент.	А	когда	тебе	говорят,	а	сами	вы,	как	покупали	квартиру	или	еще	что-
то,	это	другой	аргумент.	Поэтому	я	предлагаю	просто...	Смотрите,	я	по-другому	сейчас
еще	скажу.
Когда	ты	соответствуешь,	когда	не	соответствуешь,	ты	можешь	говорить,	я	сам	бы	не
купил	квартиру.	А,	я	сам	плюс?	Да,	да.	Кто	боевыми	искусствами	занимается?	Я,	но	это
громко	сказано.
Громко	сказано.	Я,	но	это	громко	сказано.	Что,	что?	Я,	но	это	громко	сказано.
Смотрите,	Лидия,	скажи,	у	удара,	какие	характеристики	есть	у	удара?	Сила.	Управление.
Сила.
Управление.	Еще.	Точность.
И?	Направление.	Ну,	это	точность,	направление.	Точность,	это	направление	есть.
Но	вы	точно	бьете,	если	бьете	точно.	Вариант	удара.	Сказал	как?	Вы	точно	бьете,	если
--- Page 258 ---
бьете	точно,	я	сказал.
Вариантивность.	Скорость.	Скорость.
Вот	представьте,	по	сути	это	же	применяется	и	к	фокусам	языка.	Вы	фокус	языка	можете
сказать	сильно,	точно,	и	быстро.	Смотрите.
Довел	до	инсайта.	Дальше	не	провожал.	Фабрика	инсайта.
Скорость	это	что?	Это	скорость	ответа,	да?	Ну,	представьте,	человек	вам	фразу,	вы	сразу	в
ответ	в	фокусе	языка	быстро	ответили.	Есть	кто-то,	кто	не	отвечает	быстро,	замечали?
Пришел	домой,	и	тут	такая,	блин,	точно,	вот	что	надо	было	сказать.	Такой	во	сне	лежишь,
засыпая.
Это	скорость.	Давайте,	сила	удара,	это	эффект,	скажем,	вот	этой	вот	расфокусировки
транса.	То	есть	вы	говорите,	и	человек	такой,	блин,	убедил,	все.
Ну,	нокаут,	назовем	это,	да?	Сказал	ту	фразу,	и	Иван	такой	говорит,	ну	что,	дети,	бред
какой-то,	дети	это	морока.	Не,	реально,	дети	это	классно.	Убедил.
У	вас	было	с	обеих	сторон,	когда	вы	убеждали	кого-то,	когда	вас	убеждали.	Помните,	это
смена	на	противоположное	мнение.	Этот	плохой	стал	хорошим,	этот	там,	никогда	не
куплю,	точно	куплю.
Ну,	то	есть	вот	такой	переход.	Вы	даже	не	то,	что	не	знали	как,	и	вас	убедили,	а	вы	были
против,	и	вас	переубедили.	Вот	именно	этот	эффект.
Помните	его?	Это	вот	эффект,	ну,	условно,	такого	интеллектуального	нокаута.	Это	сила.
Соответственно,	точность,	это	вот	ответ	на	твой	вопрос	сейчас,	это	когда	вы	правильно
сказали	с	правильными	аргументами,	правильно	выбрали	фокус.
То	есть,	вы	смотрите,	что	это	там,	условно,	назовем	паранойал.	И	ты	знаешь,	что	его
убедит	иерархия	критериев?	Ну,	ты	знаешь	это.	Ну,	тренер	сказал,	например.
И	говоришь,	там,	иерархию	критериев.	Но	апеллируешь	не	к	той.	Это,	там,	вот	точность.
Всё,	нужно	бить	в	бороду	ему	точно,	и	тогда	вот	там,	ну,	будет	вот	нужный	эффект.	Но
говоришь	не	иерархию,	и	предлагаешь	другую	сущность,	например.	Не	точный	удар.
Но	быстрый.	Ну,	соответственно,	там,	не	будет	эффекта	силы.	Иногда	они	по	два
соединяются.
Ну,	типа	сильный,	например,	и	быстрый.	Но	не	точный.	Я	такой,	дышь,	дышь,	бьет,	мимо
бьет,	куда-то.
Я	такой,	стоите,	думаете,	блин,	бухой,	что	ли,	ты	чего?	Или	быстрый	и	точный,	но	слабый.
Как	это?	Ну,	типа,	окей,	но...	Всё,	как	бы	сказал,	ты	такой	сидишь,	думаешь.	Ну,	дрались
--- Page 259 ---
когда-нибудь	с	ПТУшником,	например,	с	белкой,	с	кошкой.
Бьет,	дышь,	дышь,	дышь,	по	очкам	выигрывает.	Ну,	такие,	ну,	типа,	быстрые,	но	слабые
удары.	Я	прав.
Нет,	человек	вам	что-то	отвечает,	думает,	что	классно	зацепил	вас,	а	вы	такие,	типа,	да
пофиг.	И	тогда	ты	пожалеешь	об	этом.	Ты	такая,	о	чем	вообще	речь?	Какой	пожалеешь?
Это	приведет	к	тебе	к	тому,	что	ты	вот	это,	вот	это.
Ты	такая,	вообще	мимо.	И,	соответственно,	сильный,	точный,	но	медленный.	Такие	люди
по	переписке	обычно	сильные.
Бокс	по	переписке	называется,	да.	Написал	фразу.	Нет,	просто	высказался,	например.
Да,	тема	уже	не	актуальная.	Три	дня	прошло.	Это	же	можно	тоже	как	инструмент
использовать.
Про	переписку.	Не	получилось	аргументировать,	а	потом	написал	человек,	сам	прочитал,
вот	точно.	Я	все	понял.
Через	себя	пропустил	и	согласился,	что	нет.	Ну,	да.	Я	не	говорю,	что	что-то	плохо	или
хорошо.
Это	скорее	про	то,	что	есть	свои	особенности.	А	если	все	равно	лучше	будет,	если	вы
будете	владеть	всеми	треми	параметрами.	Сразу,	быстро,	сильно.
Да,	без	вариантов.	Тоже	вопросчик	про	скорость.	Если	ты	в	моменте,	ты	можешь	реально
выпалить	молниеносно,	а	можешь	взять	паузу,	секундочку,	и	сказать	условно	через	10
секунд.
А	если	ты	сразу	сказал,	будет	эффект	сильнее,	чем	позже	сказал?	От	рапорта	зависит,
конечно	же.	Давайте	того	же	Аристовича	возьмем.	Точно	какие-то	вопросы	он	готовил
ответ.
Причем,	пока	человек	задает	вопрос,	он	надувается.	Видели?	Сейчас	начну.	Я	просто
предполагал,	взять	другой	контекст.
В	юморе	точно	чем	быстрее,	тем	лучше	эффект.	Если	ты	скажешь	через	5	секунд,	уже
совершенно	не	точно.	Да,	это	равно	рапорт.
Есть	определенная	динамика.	У	рапорта	есть	параметр	динамика.	Там	условно	Павел
Воля,	который	на	сцене,	и	надо	ему	сразу	сказать,	то	он	такой,	когда	уже	следующий
номер,	он	такой	выглядывает	голову.
А,	кстати,	еще	вот	это,	вот	это.	Это	в	юморе.	Переговоры	то	же	самое,	да?	Поэтому
переговоры	ведут	по	несколько,	по	3,	по	5	раундов.
--- Page 260 ---
Вот,	возвращаясь	к	тому,	что	вы	сказали.	Скорость	не	так,	получается,	важно.	А	зависит	от
кейса.
Еще	раз	вопрос.	Какие	из	ваших	двух	фокусов	языка	подряд,	какой	эффект	вызвали?	Мы
не	правильно	анализировали.	Ну	вы	же	оценивали	даты	на	5,	на	10?	Да.
Ну	 если	 не	 анализировали,	 когда	 надо	 было	 анализировать,	 то,	 может	 быть,
постэффектом.	Противоположный	пример.	Ираклия	критериев	обручения,	посредствия,
аналогия.
Другой	результат	метафорами.	Категория	реальности,	другой	результат.	А	какие	эффекты
были?	Хорошие.
6,	7,	8,	7.	Ну,	то	есть	выше	нуля.	Окей.	Выше	нуля.
Минус	5.	Я	еще	сильнее	стал	верить	в	то,	что	я	прав.	Идеально.	Если	Ираклия	критериев	и
обручения,	можно	говорить	об	убеждении,	мотивации?	Да.
Смотрите.	Про	поведенчество.	Фокусы	языка.
В	общем,	как	идея	цепочек	вообще	возникла?	В	принципе.	Ну	уж	простите	за	пример.
Наш	президент	вчера	день	рождения	был,	любил,	любит	устраивать	4-5	часовые	прямые
линии.
Ну	это	когда	садится	поудобнее	и	поехала	дискотека.	Ему	задают	всякие	вопросы.	Там	в
наушниках,	конечно,	ему	какие-то	числа,	цифры,	данные	наговаривают.
И	он	отвечает,	объясняет	как-то.	Там	есть	какая-то	логика.	И	вот	однажды	мы	что-то,	не
помню,	давно-давно	было.
Обычно	эта	прямая	линия,	она	идет	с	текстом.	Ну	то	есть	можно	классно,	вообще
молодцы,	спасибо	им.	Текстом	можно	было	прям	разметить,	что	он	там	говорит.
И	мы	начали	просто	разбирать	его	ответы	на	вопросы.	Короткие.	Брали	короткие.
Видите?	Там	буквально	минутный,	двухминутный.	И	просто	рядом	с	этим	писали,
скопировали	и	текстом	просто	вставляли	номера	фокусов	языка.	И	паттерн	начал
проявляться.
Ну	паттерн	это	прям	повторяющаяся	такая	штука.	И	вот	допустим	спрашивают	что-то	там
про	зарплату	врачей,	учителей.	И	гарант	говорит.
Каждый,	кто	присутствует	в	этом	зале.	Кто	меня	слышит.	И	водители.
И	врачи.	И	учителя.	И	водители	трамваев.
Все	мы	хотим	жить	в	какой-то	стране.	В	хорошей	стране.	И	если	каждый	из	нас	будет
--- Page 301 ---
подавив.	Да,	ты	такой,	типа,	ну,	реально	так	круто.
Последствия.	Зернышко,	которое	превращается	в	пустик,	в	дерево,	которое	там	яблоко,	и
оно	опять	превращается	в	зернышко.	Ну,	последствия.
Если	не	посеешь,	то	не	пождешь.	Разделение	в	общение.	Друзья,	целый	дом,	общая,
разобранная	часть.
Да,	и	общая.	На	ветку,	на	реку	с	притоками.	На	осьминога	инвалида.
Ну,	и	вот	эти	вот.	На	солнышко.	Изменить	размер	фрейма	очень	сложно,	поэтому	я
написал	вот	эту	вот	таблицу.
Матрица.	Матрица.	Прошлое,	настоящее,	будущее.
Первая,	вторая,	третья	позиции.	А,	это	ассоциируется	с	английским,	да?	Да,	таблица
времен	глагола.	Но	там	же	еще	и	у	нас	первая,	вторая,	третья	позиции.
Другой	результат	—	это	такой	поворот	в	сторону.	Да	дело	не	в	этом,	дело	в	этом.	Такой
знак	вбок.
Я	согласен,	что	гениально.	Роберт,	Роберт,	как	его?	Мне	было	очень	сложно	понять.	То
есть,	мне	правда	сложно	было	понять.
Я	бы	нашла	бы	что-нибудь.	Ну,	то	есть,	хорошее	я	ничего	не	нашла.	Ну,	ты,	кстати,	скорее
всего,	не	найдешь.
Потому	что	у	них	очень	академичная	подача.	То	есть,	у	них	вот	формат	лекция.	Да,	такая,
типа,	вышел	препод.
Да,	да,	да.	Что-то	пробубнил.	Милый	лектор,	дорогой,	ты	в	гробу	одной	ногой.
Если	гнать	не	перестанешь,	то	второй	ногой	устанешь.	Говорили	мы.	Стихи.
Вот,	другой	результат.	Модель	мира.	Ну,	просто	земной	шар,	на	самом	деле,	здесь	можно
было	нарисовать	людей	с	профессиями.
Я	тоже	думал,	ну,	там	детали	какие-то.	Земной	шар,	плюс-минус,	понятно.	Стратегия
реальности	—	это	органы	восприятия.
Глаза,	уши,	руки,	там,	в	смысле,	кожа.	Поцелуй.	Однажды,	я	даже	там,	когда	девушка
подошла,	такая.
И	прям	поцелуй	остался.	Противоположный	пример.	Инь-янь,	классическая.
Вот	эта	вот	черная	точка	белая,	которая	постепенно	станет	белой,	и	там	черная	станет
все	точкой.	Иерархия	критериев.	Отсылка	к	религии.
--- Page 302 ---
Православие,	католики,	иудаизм,	ислам,	любовь,	ОМ.	Применяй	к	себе.	Это	в	зеркало
смотрит.
Если	маркер	был	бы	очень	точный,	я	бы	нарисовал,	где	он	улыбается,	а	в	зеркале	грустит.
Имя	—	это	фреймтипа,	это	убеждение.	Давайте	жесты	еще.
Фокус	языка	на	мере.	Никакой	жест.	Часто	ведущей	рукой.
Переопределение.	Колебания	такие.	Последствия.
Или	рукой,	или	точками,	или	носом.	По	линии	времени.	Часто	слева	направо.
Реже	от	себя.	Сначала,	затем,	потом.	Совсем	редко	справа	налево.
Я	рассказывал,	например,	про	Свету	Фоминых.	Я	смотрю	ее	видео,	значит,	какое-то	там
выступление,	и	она	стоит	на	сцене	и	делает	жест	вот	так	вот.	Я	пишу,	Света,	ты	молодец,
ты	первый	тренер,	которого	я	увидел,	который	нормально	маркирует	пространство	слева
направо.
Она	такая,	что?	А	потом	выясняется,	она	левша.	И	она	просто	привычно	для	себя	вот	это
вот	все	делает.	У	тебя	аудитория	была,	поехали	глядеть.
Да.	Вчера	я	тоже	смотрю,	у	меня	уже	Собчак	про	свое,	Арестович	про	свое.	Попробуй
договорись.
Причем	Арестович	там	и	так,	и	так,	и	так.	Собчак	и	так,	и	вот	так.	То	есть	Собчак
использует	инструмент	подстройки,	получается?	Ну	тут	тоже,	если	два	имелпера	начнут
подстраиваться	друг	к	другу,	они	отстроятся.
Поэтому	тут	всегда	кто-то	берет	на	себя	образы	правления.	Высходя	из	того,	что	вы,
скорее	всего,	оба	этим	проходили,	что-то	такое?	Нет,	готовят.	Это	сто	процентов	готовят.
Да,	готовят.	Будьте	здоровы.	Они	понимают,	что	все	друг	друга	обладают	такими
навыками,	типа	не	стараются.
Типа	пытаются	себя	вести	как...	Это	следующий	этап.	Сначала	ты	подстраиваешься	друг	к
другу,	а	когда	понимаешь,	что	я	знаю,	что	ты	знаешь,	что	ты	знаешь,	все,	и	делаем	как
есть.	Тут	было	такое,	это	я	к	тебе	подстраиваюсь	или	ты	ко	мне?	Ай.
Разделение.	Какой	жест?	Разделение.	Это	одно,	это	второе.
В	принципе,	так,	да.	Это	последствия.	Нет,	ну	может	быть,	перечисление?	А,	это	так	же.
Ну	это	не	жест,	да,	это	скорее	эмблема,	а	жест	какой?	Скажите	точнее,	подробнее.
Подробнее.	Точнее	такой.
Ну	вот	так	получается.	Это	может	быть	аналогия,	но	точнее	это	вот...	Извини.	Если
--- Page 303 ---
человек	без	жестов.
Если	человек	без	жестов.	Больше	рапорта	с	ним.	Ну	дайте	ему	пространство.
Если	он	близко,	он	может	не	делать	жесты.	Дайте	пространство.	Тот	же	Аристович,	когда,
помните,	да,	в	начале	он	даже,	по-моему,	вот	так	вот	садился.
Ну	как-то	да,	он	так	ложился.	Да.	А	потом?	Потом	разморозился	и...	А	вот	он	еще	сидел
нога	на	ногу,	и	вот	эта	нога	у	него	сидела,	вот	как	у	тебя,	блин,	часто.
Это	что,	получается?	Ничего	не	значит,	если	контекст.	Нужен	контекст.	Это	может	быть
как	просыпающий	себя	такой	Аристович,	типа	рассказывает,	рассказывает,	потом
рассказывает,	потом,	короче,	рассказывает.
Либо	это	стресс.	Как	адаптер.	Адаптер,	говоришь?	Адаптер.
И	вот	начинает	вот	это	вот.	Весело,	конечно.	Это	тоже	стресс.
Это,	смотрите,	человек	в	другом	тоуте,	я	так	это	называю.	То	есть,	значит,	ручки	все	эти,
рисование,	то	есть	параллельно	идет	какой-то	тоут	у	человека	в	голове.	Так,	обобщение.
Какой	жест?	Вот	это	вот	тоже.	Тоже	нереально.	Это	советский	политик.
Это	может	быть	изменение	размера	фрейма,	вот	этот	жест,	если.	А	если	вот,	как	бы,	вот
все	присутствующие	в	зале,	и	так	вот,	как	бы,	всех	охватило.	Вот.
Весь,	во	всем	мире,	такой	вот,	как	будто	обнять,	обхватить	большое	что-то	очень.
Аналогия.	Какой	жест?	Давайте.
Жизнь,	как	горная	река,	скажите.	Ну,	какой-то,	наверное,	такой,	творческий	жест.	Жизнь,
как	горная	река,	скажи.
Жизнь,	как	горная	река.	Да.	Вот	есть	одно,	есть	другое.
Это,	как	это.	Икс,	как	игрик.	То	есть,	есть,	например,	на	одном	уровне	два	объекта,	две
анестезии.
А,	например,	как	это?	Вот	так	бывает.	Жизнь,	как	горная	река.	Надо	подсравнить.
Жизнь,	как	горная	река.	Да,	но	у	тебя,	смотри,	они	в	последовательности.	Жизнь,	как
горная	река.
Вот	так	может	быть.	Вот	так	не	может	быть.	Жизнь,	как	горная	река.
Так	нет.	Есть	еще	вот	такое	жест.	Вот	представьте,	у	нас	опыт,	он	в	теле	закодирован,	и
человек	делает	вот	так.
Как	будто	достает	опыт	из	тела	и	разархивирует,	типа,	вот	у	меня	был	случай,	и	такой,	как
--- Page 304 ---
будто	достает,	там,	папку	с	фотографиями,	с	видео,	и	такой.	И	такой.	Вот	как	было,
помните?	Вот	ехал	как-то	я.	Такой,	раз,	и	разархивировал.
Это	аналогия.	Часто	ведущей	рукой.	Александр,	а	вот	если	человеку	присущи	какие-то
жесты,	и	он	очень	часто	их	повторяет,	соответственно,	мы	можем	по	жестам	определить
ведущие.
Его	привычную	стратегию	мышления.	И	черты	характера,	и	психотипы,	и	все	на	свете.	У
меня	было	такое.
Человек	делает	один	жест,	я	начинаю	про	него	все	рассказывать.	Он	говорит,	откуда	ты
знаешь?	Я	говорю,	ну,	по	жесту.	А	психотипы	как	по	жесту?	По	фокусам	языка,	по	фокусам
языка.
А	ты,	примерно,	такие	делаешь	и	делаешь,	да?	Ну,	что	это,	какой	психотип,	какие	фокусы
языка,	какие	фокусы?	Я	скидывал,	по-моему.	Нет?	Ну,	какими	фокусами	языка	говорят
какие	психотипы?	Просто	интересно	себя	примерить.	Ну,	типа,	как	это,	да	или	нет?	Ну,	вы
сделаете	мне	это,	вот.
Сейчас	задание	будет	вам.	Кто	психотипы	не	знает?	Я	знаю,	но	плохо.	Окей.
Хорошо,	изменение	размера	фрейма,	какие	жесты?	Да,	это	динамика	вот	такая	может
быть?	А	если...	То	есть,	если,	например,	вот	сейчас,	в	прошлом	году,	это	же	у	нас	еще	во
времени...	Да,	точечные	по	линии	времени,	точечные	по	линии	времени.	И...	Точечные
пальцем.	Типа,	вот	у	меня,	если	посмотреть	глазами,	или	вот	взгляд	со	стороны,	то	есть
такие	точками...	Определение	откуда...	Да,	взгляд.
Как	будто	камера	смотрит	с	какой-то	точки.	Например,	я	говорю.	Вот,	Лидия	вчера...	Я
точками	показываю	каждое,	сопровождаю	каждую	вот	эту...	Каждое	изменение,	каждого
размера,	каждого	фрейма.
Другой	результат.	Дело	не	в	этом,	дело	в...	Ну,	тоже	как	бы	разные	стороны,	разные	точки.
Дело	не	в	этом,	дело...	Да,	вот,	хаотичные	в	сторону	жесты.
Даже,	наверное,	плоскость	разная	может	быть.	Ну,	чем	дальше	другой	результат,	тем...
Ну,	как	бы...	Дело	не	в	этом,	дело	в	этом.	Модель	мира.
Эрархитерия	вверх,	но...	Модель	мира	какая?	Какая?	Вот	скажите,	британские	ученые...
Да,	скажите.	Вот	врачи...	Да,	смотрите.	Представьте,	стоит	толпа	врачей	рядом	со	мной.
Я	туда	показываю.	И	направление	показывает	мое	отношение.	Да,	то	есть	я	скажу,
британские	ученые...	Вот	врачи...	И	ссылка...	Представьте,	стоит	толпа	врачей	где-то	на
отдалении.
Я	как	бы	ссылаюсь	на	них.	Показывая	ладошкой.	Типа,	их	там	много.
--- Page 305 ---
Это	может	быть	один	человек.	А	там...	Рональдо	считает,	что...	Все	равно	это	будет	какой-
то	образ	с	какой-то	своей	аурой,	своего	стандартного,	назовем,	стереотипного	набора
характеристик.	И	мы	показываем	сторону	вот	этой	группы.
Это	легко	определить.	Если	вниз,	то	не	авторитетные.	Если	на	одном	уровне,	то	коллеги-
партнеры	равные.
Если	выше,	то	значимые.	Но	опять	же,	вы	лично	не	должны	знакомы	быть.	Это	стереотип.
Если	вы	лично	знакомы,	ну	это	изменение	размера	фрейма	может	быть.	Если	это	связано
с	убеждением.	Стратегии	реальности,	давайте.
Это	у	нас.	А	дальше	что?	Нос.	Грузинский	нос,	ухо.
Скажите.	Стратегию	реальности,	жест	сделайте.	Я	тебе	реально	говорю.
Показывать,	что	вообще	происходит.	Да,	смотрите.	Есть	вот	то,	что	Андрей	показывал
вчера.
Помните?	Вот	за	рулем	ты	едешь,	короче,	передачу	переключаешь,	рядом	сидит,	музыка
играет.	Человек	рассказывает	и	говорит,	что	это	факт	своим	присутствием,	нахождением.
Да	я	в	руках	держал	эти	деньги.
Вот	он	рядом	стоял.	Все	это	стратегии	реальности.	Либо	показывание	на	органы
восприятия.
Да	я	своими	глазами	видел.	Да	я	слышал,	что	он	мне	сказал,	что	ты	показывает,	знаете,
еще	одна,	третья	категория,	это	жесты	вниз.	Помните	Арестовичевская	вчера?	Кто-то
пальцем,	кто-то	ладонью,	кто-то	топает.
И	часто	это	сопровождается	с	снижением	интонации	вниз.	Да	реально	я	тебе	говорю,	да
на	самом	деле.	Да,	такой	вниз	уходит.
Тот	вариант	стратегии,	где	идет	отсылка,	откуда	человек	взял	это	убеждение.	Ты	когда	это
понял?	Да,	он	может	сказать,	ну	в	5	лет	я	в	детском	саду.	Когда	раскручиваешь,	ты	ему
говоришь	стратегию	реальности.
А	ты	в	5	лет	в	детском	саду	понял?	Ну	давай	вот	пример.	Я	тебе	говорю,	а	с	чего	ты	взял,
что	там	это	было?	Что	это	произошло?	Да	я	своими	глазами	в	интернете	читал.	Да	я	был
маленький,	я	помню,	как	вот	я	и	собака	подбегает.
То	есть	человек...	Волна	пошла.	Ты	объясняешь	человеку,	а	его	же	просто	так	начинает.
Понимаешь?	Проще	согласиться.
Пока	вторая	волна	не	началась.	Это	ты	меня	тревожил,	чтобы	я	задавал	ищу	вопросы.
Перед	смертью	всегда	негативные	намерения	относительно	мира.
--- Page 306 ---
Иерархия.	Противоположный	пример.	Да,	скажите.
Да,	смотрите,	скажите.	Все	мячики	белые,	а	один	оранжевый.	То	есть	вы	как	бы	из	набора
корзин	и	мячиков	опыта	вытаскиваете	отличающийся	другого	цвета	и	в	сторону
отталкиваете.
А	было	ли	так?	И	часто	там	еще	человек	косит	немножко.	То	есть	он	такой...	Вот	это	вот.
Знаете,	как	будто	вот	это	вот	движение	вращающее	в	бок.
Вы	говорите,	да	я	никогда	это	не	делал.	Было,	а	может...	А	если?	Да,	ну	типа	такое
асимметрия.	Немножко	про	презрение.
Иерархия	критериев.	Ну	да,	классика	жанра.	Палец	вверх.
Ну	и	если	телом	интонации	там	вот	как	раз.	Если	стратегия	реальности,	то...	Ом.	Ом.
Слышала?	Ом.	Намашевая.	Ом.
Ом.	Мане.	Падме.
Видела,	видела.	Его	много	где	рисуют.	На	йоговских	ковриках	часто	пишут	его.
Да,	да,	там.	У	меня	знакомый	один.	Не	буду	имя	называть.
Он	вот	здесь	себе	ом	сделал.	Татуировку.	Лысый	ходил	одно	время,	но	когда	там
увлекался	всеми.
Потом	повзрослел,	волосы	отрастил,	но	как	бы	ом	остался.	Бредит.	Не	обращайте
внимания.
Не,	это	протест.	Это	высказать	протест.	Да.
Тень.	Ну,	тень	дитя.	Ну,	как	бы	татуировки	можно	делать	по	разному	поводу.
Смотри,	тут	иногда	есть	маркетинг	чисто.	Человек	по	работе.	Иногда	просто	показать
свое.
Были	в	каких-нибудь	Ну,	короче,	иногда	приходишь	в	храм.	Давайте	такой	пример
приведу.	400-500	лет	назад	не	было	электричества,	не	было	центрального	отопления.
Просто	люди	жили	в	каких-то	коробках	буквально.	Не	было	книг.	Ладно,	там	интернет.
Ну,	книги	были,	но	это	была	очень	такая	дорогая	история.	Ну,	там	Библия	Гутенберга,
например.	Я	видел	во	Франкфурте	вот	такая	книженца.
Напечатанная,	именно	первая	печатная	книга	появилась,	информацию	стало	можно
передавать.	Очень	быстро	многое	создавать	и	быстро	передавать.	То	есть	не	было
такого,	что	раньше	книги	вручную	писали.
--- Page 320 ---
Разделение.	Ну	типа	что,	типа,	а	слушай,	прикинь,	тут	такая	ситуация	была.	Да,	и	сказал,
потом	следующее,	потом	следующее.
И	много	таких	обобщений,	которые	кажутся	в	общем,	как	будто	это	детали.	Так	как
синдром	дефицита	внимания	гиперактивности,	то	тогда	быстрые	переключения	на
схватил,	схватил,	схватил,	схватил.	Окей,	гипотим.
Какие	фокусы	языка	у	гипотима?	Изменение	размера	фрейма.	Ну	помнишь,	кто	такой
гипотим?	Это	раньше	было	лучше.	Да,	изменение	размера	фрейма	по	линии	времени	в
прошлое.
И	в	сравнение	с	настоящим,	в	сторону	прошлого.	Большинство	людей.	Большинство
людей.
Ну,	скорее	возрасте	людей.	Большинство	людей	возраста.	Модель	мира	может	быть	у
гипотима?	Он	же	может	ссылаться	на	авторитеты,	которые	у	него	в	прошлом	были?	Да,
думаю,	да.
Обобщения,	разделения	могут	быть,	но	они	такие,	знаете,	не	ведущие.	Один-два
ведущие,	на	которые	личность,	и	другие,	они	ближе-ближе.	Изменение	размера	фрейма	в
прошлое.
Есть	такой	тип	гипотимов,	которые	недовольны	настоящим,	в	принципе.	И	можно
подумать	про	противоположный	пример	к	настоящему.	Это	чтобы	его...	да?	И	плюс	у	него
есть	такое	вот,	это	вот	то	самое	резонерство,	это	когда	ты	умники	всякие	двигаешь.
Это	может	быть	как	обобщение,	мораль	всей	басни	такова,	так	и	метафрейм.	Типа,	это
судьба,	или	там,	это	жизнь,	как	некие	паттернизации.	В	принципе,	такой	болтливый,	в
смысле	умеет	поговорить,	умеет	подать,	поэтому	там...	Окей,	давайте,	шизоид.
А,	истероид	сначала,	истероид.	Какой?	Последствия.	Какие	последствия?	Какие?	Модель
мира,	наверное.
М?	Модель	мира,	это	тот	самый	неймдропинг,	да,	отсылки.	На	кого-то,	у	кого	он	знает,	или
слышал,	или	видел,	или	был.	Получается	такой	отсылки,	неймдропинг.
А	 предмения	 к	 стереоистероиду	 нет?	 Вообще	 нет.	 Ну,	 потому	 что	 у	 него
противоположный	пример,	где	он	себя	противопоставляет	другим.	Это	его	образующий.
Я	не	такой,	как	все.	Это	истероид	есть,	да?	Да,	противоположный	пример.	Тут	тоже	мы
думали	про	другой	результат,	но	у	него	все	другие	результаты	ведут	опять	к	нему.
Короче,	это	такая	эпатетика.	Это	ты	сейчас	говорил	о	том,	что	его	включает?	Какие	его
стратегии	мышления.	А,	привычные.
Да,	типа.	Человек	рассказывает,	да	ладно,	это	не	важно.	Вот	дело	в	том,	что	я	чувствую,
--- Page 321 ---
например.
Или	вот	я	хотел	кстати	вам	рассказать.	Все	его	кстати,	они	ведут	все	равно	к	нему.	То	есть
они	не	кстати,	как	именно	ассоциативным	набором	другие	какие-то	примеры,	а	именно
про	него.
Можно	по	фокусам	языка	угадать.	Скалибровать.	Да	это	он	же	по	всему	что	угодно	может.
Обобщение.	Да.	Можно	даже	еще	добавить	такой	момент,	чего	точно	нет.
Какого	фокуса	языка.	Исключительные	такие	моменты.	То	есть	стероиды?	Давайте	по
порядку.
Сначала.	Он	такой,	капитан	такой.	Аналогия.
Аналогия	есть,	нету?	Нет,	вот	прям	вообще	ноль.	Ну	то	есть	там	аналогии	могут	быть,	да,
там	могут.	Мы	про	стероиды.
Про	стероиды?	Да.	Ему	там	очень	большие	проблемы	со	стратегией	реальности.	Будьте
здоровы.
Стратегия	реальности.	То	есть	он	все	равно	будет	под	себя	ее	передергивать.	Иерархия
критериев,	ну	там.
Она	не	та	иерархия	критериев,	которая	у	паранояла	условного.	Главное,	чтобы	вы
любили	друг	друга.	Главное	это	любовь.
Мы	с	чего	сейчас	начинаем?	Чем?	Мы	сейчас	уже	говорим	чего	нет.	Чего	нет,	у	стероида
чего	нет?	Да,	у	стероида	нет	стратегии	реальности.	Да,	у	паранояла.
Очень,	ну	как	бы	хреноватые	такие	последствия.	Последствия.	Параноял	мы	еще	не
проходили.
Чего	нет	у	гипертима?	Последствий	нет	у	гипертима.	Наверное,	иерархии	тоже	нет.
Применения	к	себе	нет	у	истероида,	кстати.
Точнее	он	его	избегает.	Да,	такой	типа.	Истероид?	Да.
Почему?	Ему,	там	такая	есть	особенность,	истероид	любит	соревноваться,	если	он	уверен,
что	он	победит.	То	есть	типа,	а	давайте	кто	быстрее	выпьет	чай.	Она	будет
выпендриваться,	потому	что	она	знает,	что	она	в	этом	зеленом	кругу.
Но	ему	предъявлять	истероиду,	ты	же	говорил,	что	это	плохо.	Ну	вот	Собчак	классика,	да?
Когда	говорила	про	детей,	потом	ей	вернули.	Тогда	получается,	что	проигрыш	это…	Если
он	не	уверен	в	победе,	он	не	будет	соревноваться	истероиду.
Потому	что	это	потеря	самооценки,	чувства	собственной	важности.	Поэтому	любые	уколы
--- Page 322 ---
в	сторону	его,	а	сам	это	ты,	вот	любой	звезде	предъяви,	она	же	каждый	раз	разная.	Ну
Арестовича,	как	пример,	да?	То	есть	Собчак,	который	тоже	пробы	негде	ставить,
предъявляет	Арестовичу,	которому	тоже	пробы	негде	ставить,	что	он	что-то	сказал	не	то
и	не	так.
Ну	прикольно	было	бы,	если	бы	он	исполнил	тусовку	там,	где	все	такие	прозрачные…	Нет,
там	есть	Маргарита…	Как	ее?	Самая.	Психотерапевт	в	Сияруси.	Не	Маргарита,	Вероника
Степанова,	помните?	А,	Вероника	Степанова	такая,	да,	истероидная.
У	нее	она	такой	хороший	эпилептоид	на	самом	деле.	И	Вероника	Степанова,	прикол	ее,
она	крутой	психотерапевт.	И	когда	Собчак	пришла	к	ней	на	интервью,	интервью,	которое
записывали	несколько	дней	у	нее	в	Мексике,	у	Степановой,	получился	такой
терапевтический	сеанс	Собчак.
Где	Собчак,	представьте,	вот	вы	Степанова,	и	вам	Собчак	предъявляет	то,	в	чем	она	уже,
ну	как	бы	сказать,	зашкварилась.	Например,	она	говорит,	вот	как	же	вы,	Вероника,	смеете
моего	друга,	гея,	скажем,	говорить,	что	он	гей	всем,	без	его	разрешения.	Ну,	про	этого,
блин,	как	его,	Гудков,	помните	этот	КВНчик?	Типа	он	гей,	вы	говорите	про	него,	что	он
гей,	без	его	разрешения,	вы	же	ему	там	жизнь	испортили.
Говорит	Собчак,	которая	вломила	какого-то	сына,	какого-то	чиновника,	что	он	гей,
публично.	Она	это	сделала.	И	Степанова	очень	спокойно,	достойно	отвечает,	что	я
сказала,	во-первых,	что	это	мое	частное	мнение,	я	не	говорила,	не	держала	свечку	там	и
так	далее.
То	есть	она	не	сказала	Степанову,	не	сказала,	что,	извините,	Ксюша,	а	вы	сами-то	что?
Затем,	ну,	я	там	насчитал	13,	по-моему,	или	12	ситуаций,	когда	Собчак	обвиняла
Степанова	в	том,	что	сама	Собчак	и	виновата.	Аккуратненько,	да?	И	Степанова	все	разы
достойно	отвечала,	например,	это	мое	мнение,	это	было	вынуждено	определено
контекстом,	вы	не	владеете	всей	информацией,	то	есть	ни	разу	не	сказала,	а	сама-то	ты.
Даже	когда	Собчак	сказала	гениально,	абсолютно,	фразу,	да	я	в	Москве	сама	на	свои
деньги	мамы	устроила	себе	жизнь.
Может	быть,	не	дословно,	но	вот	месседж,	типа,	сама	на	свои	деньги	родителей	устроила
себе	там	жизнь	в	Москве.	Мне	что,	думаете,	легко	было	что	ли?	Сказала	Собчак,	и
Степанова	даже	в	этот	момент	сказала.	Она	ни	разу	не	сказала	вот	это,	знаете,	это
называется	наличность	выяснить.
Нет,	она	говорила,	она	говорила,	не	все	родились	с	золотой	ложкой	во	рту.	Нет,	она	не
говорила,	что	вы	сами	там.	Я	что	имею	в	виду,	что	Собчак	ни	разу	не	сказала	при	мнении
к	себе,	Степанова	ни	разу	не	сказала	при	мнении	к	себе.
Ни	разу.	Она	говорила	метафреймы	там,	не	знаю,	последствия,	не	разметфреймы.	Ни
разу	не	было	обвинения,	ты	сама.
--- Page 323 ---
Я	разбирал	это	интервью,	оно	у	меня	выложено.	Ты	предполагаешь,	что	она	намеренно
не	приходила	на	личность?	Это	называется	терапевтическая	позиция,	когда	к	тебе
приходит	клиент	и	говорит,	а	вы	там,	а	вы,	Вероника,	такая-то	сякая,	а	сама-то	ты,	и	там
ответ,	да	ты	сама,	ну	и	все.	Когда-то	это	не	включалось,	она	диссоциировала	просто.
Да,	это	позиция	коуча	называется,	когда	ты	диссоцирован	и	воспринимаешь	это	как,
условно,	болезнь.	Это	не	ты	говоришь,	что	это	твоя	болезнь.	Вот	из	этой	серии.
Это	я	все	к	чему?	Я	к	тому,	что	истероид	очень	не	любит	применения	к	себе,	и	как	только
вы	говорите	применение	к	себе,	истероид	в	этот	момент	либо	сразу	выпрыгивает	в
другой	результат.	Если	это	умный	истероид,	то	он	говорит,	ну	вот	раньше	было	так,	а
сейчас	поменялось	все.	И	Арестович	и	Собчак	оба	могли	бы	кидать	друг	друга	тряпками	и
говорить,	да	ты	сама,	да	ты	сама,	вот	это	вот.
Я	думаю,	что	Арестович	очень	сильно	расстроился,	что	сколько	мы	смотрели?	Час?	Все
время	фоном,	а	вы	переобуваетесь.	И	все	время	как	будто	хотелось	посмеяться	на	эту
тему.	Собчак.
Золотой	ложкой	во	рту,	это	в	картинке	появились,	я	на	тебя	начинаю	путаться.	Аналоги?
Аналоги.	Я,	правильно.
Чего	нет	точного	гипотима?	Он	любит	отсылки	на	свое	понимание	прошлого.	Разделение.
Нет,	у	него	есть	разделение.
Ну	типа,	садись	поудобнее,	сейчас	дедушка	вам	расскажет.	Метафрейм	есть.	Иерархий
критериев	точно	нет.
Может,	ну	может	быть,	да.	Мне	не	к	себе.	Я	в	твои	годы.
Это	вот	это?	Это	изменение	размера	фрейма.	Намерение	есть.	Типа	все	есть.
Гипотима?	Гипотима,	это	университет,	который	совершенно	владеет	функцией	гипотемы.
Все	есть.	Прикольно.
Ну,	проявлено,	может,	не	явно,	но	есть.	Шизоид.	Что	есть,	чего	нет.
Разделение.	Разделение,	другой	результат.	Но	прикол,	смотрите,	вот	это	тоже	такой
нюанс	шизоида.
Мы	его	слышим	как	другой	результат,	для	него	это	последствия.	То	есть	у	него	все
логично.	Сначала	поиграем	в	карты,	потом	достроим	дом	и	дадим	Андрею	таблетку.
Все	связано,	логично.	А	для	всех	остальных	это	хаос,	ну	бардак.	А	у	него	есть	своя
реальность,	в	которой	он	уже	все	по	полочкам	разложил.
Последствия.	Для	него	это	последствия.	Но	смотри,	там	такой	момент.
--- Page 324 ---
Вот	есть	человек,	есть	интерфейс	восприятия	через	органы	восприятия,	через	сознание.
Есть	реальность.	В	классике	нормальный	человек	—	это	тот,	у	кого	здоровая	психика,	это
тот,	кто	реальность	правильно	интерпретирует.
Помните,	мы	говорили,	что	есть	восприятие	первое,	второе,	как	это	слово?	Потом
интерпретация,	потом	атрибуция,	интерпретация,	помните?	Атрибуция	—	это	узнавание,
выделение	в	образ.	То	есть	раз	увидел	лампу,	а	потом	высокая,	яркая.	Переводим	в
категорию	объекта	освещения	—	лампа.
Все.	Атрибуция	—	узнавание.	Помните,	есть	такой	пример?	Индейцы,	испанцы
высадились,	на	кораблях	приплыли,	высадились,	а	индейцы	не	видели	их	корабли,
потому	что	у	них	не	было	в	голове	понимания,	что	большой	корабль	бывает.
У	них	маленькие	были	лодочки,	а	корабль	размером	с	дом,	такого	не	бывает.	И	вот	эта
ошибка	атрибуции,	они	не	могли	это	определить.	То	есть	они	смотрят,	а	не	видят	это.
Это	значит,	есть	в	памяти,	есть	в	сознании.	Да,	это	атрибуция,	восприятие.	Короче,	нельзя
это	было…	Я	все	хочу	найти	англичанина	и	спросить,	вот	цвет	blue…	Знаете,	у	них	нет
синего,	у	них	есть	голубой.
У	них	нет	синего	цвета.	Да,	navy,	dark,	вот	эти	как	бы…	Но	одним	словом	не	назовешь.
Крашеного	есть.
Ну,	у	них	нет	вот	именно	blue,	у	них	blue	как…	Одно	слово,	которое	произносится	по-
человечески.	Да,	и	вот,	ну,	у	нас	как	бы	тоже	наверняка	есть	какие-то,	но	вот	просто
бывает,	что	у	человека	нет	восприятия.	В	языке	этого	нет,	и	все,	ты	не	можешь	это
назвать.
Пример	могу	привести,	как	бы	вот	сидит	два	человека	в	рапорте,	условно.	Все,	рапорт-то
есть,	но	человек	это	не	назовет,	потому	что	у	него	нет	это	в	аппарате	восприятия.	А	у	всех
будет,	кто	здесь	в	рапорте.
Вот	такие,	ну,	типа,	вот	они	сидят	в	рапорте.	Только	Диана	со	мной	в	рапорте.	И	Глеб.
Выйди	и	зайди	еще	раз	в	рапорт.	Смотрите,	это	есть,	но	этого	нет	в	названии.	Как	только
человек	приходит	на	тренинг	и	говорит,	ну,	говорят,	вот	сидеть	в	одинаковом	позе	–	это
рапорт.
И	он	такой,	о,	так	я	же	знаю	рапорт.	А,	НЛП	ваше	тоже	знаю.	Вот	такая	логика	у	человека.
Но	появился	навык	теперь	создания	этого	рапорта.	Про	что	это	все?	Про	шизоида,
который,	у	него	есть	своя	модель	мира,	в	смысле,	своя	реальность.	И	в	его	реальности
что-то	нормально,	что-то	ненормально.
И	есть	там	какие-то	правила,	которые	в	какую-то	последовательность	приходят.	Но	для
нас	это	нелогичная	последовательность.	Поэтому	у	него	есть	последствия,	но	мы	это
--- Page 325 ---
воспринимаем	как	другой	результат.
Для	него	это	последствия,	для	нас	другой	результат.	Поэтому	он	может	запросто	нам
объяснить,	и	мы	так	скажем,	о,	это	гениально.	Хорошо,	а	это	может	быть	стратегией
реальности,	а	для	нас	это	будет	другой	результат.
Потому	что	не	подвисло	до	того,	что	сейчас	происходит.	Смотри,	тут	тоже	стратегия
реальности.	Так	как	мы	живем	в	этом	мире,	так	называемом,	постправды	и	мета-модерна,
то	мы	тут	сейчас	запросто	подеремся,	когда	начнем	обсуждать	какие-то	события.
Я	не	буду	в	этом	участвовать.	Это	не,	ну	как	бы	сказать,	ты	все	равно	будешь	иметь	свое
мнение.	Что	это	хорошо,	а	что	это	плохо.
Помните,	я	рассказывал	историю,	и	Света	сказала,	что	там	вообще	по-другому	было	все.
Вот,	пожалуйста.	Оба	из	нас,	мы	уверены,	что	это	стратегия	реальности.
Вот	так	же	у	шизоида.	У	него	своя	стратегия	реальности.	Ну,	как	и	у	всех,	собственно.
Давайте,	у	шизоида	метафрейм	очень	сильный	фокус	языка.	Метафрейм.	Собственно,	для
него	это,	для	шизоида,	это	критерий	выхода	из	паттерна.
Метафрейм.	Как	только	он	понял,	как	работает	что-то,	ему	это	становится	неинтересным.
А	он	против	кожи,	например,	у	шизоида?	Тоже	любит,	да.
А	для	других	психотерапевтов?	Эстероид	любит.	Эстероид	сам	противоположный	пример.
А	шизоид	—	это	поиск.
Ну,	в	формате	исследования,	конечно.	Типа	взломать,	хакнуть,	разобраться.	А	можно
спросить,	а	вот,	условно,	диагноз,	который	в	психотерапии,	в	психотерапии	это	связано?
То	есть	человек,	который	действительно	мужчина.
Нет,	это,	смотри.	Ну,	как,	где	вопрос	в	психотерапии	ученого?	В	психиатрии.	А,	в
психотерапии.
Если	нас	всех	в	дурку	поместить,	даже	так,	если	суперстресс	сейчас	воспроизвести,	то	у
нас	психика	отклонится	вот	в	этом	направлении.	Как	будет?	Ну,	в	дурке	как	себя	будет
гипертим	вести?	Со	всеми	общаться,	взаимодействовать,	дружить.	Как	будет	шизоид
вести	себя	в	дурке?	Искать	рептилоидов	какие-то,	выявлять	паттерны.
Вы	заметили,	что	как	только	загорается	свет,	нам	приносят	таблетки?	А	никто	про	это	как
бы…	Слушай,	а	зачем	вам	такой	опыт?	Твой	опыт	вот	нам	сейчас…	Как	паранойал?
Паранойал	будет	порядок	наводить	везде,	строить	всех	куда-то	там,	потом	начнет	качать.
Лоббировать.	Эпилептоид	будет	унижать,	делать	подлости,	мстить,	ну	и	так	далее.
Эмотив	со	всеми	дружить,	ребята,	все	будет	хорошо.	И	плакать.	Тревожный,
соответственно,	забьется	в	угол,	свернется	калачиком.
--- Page 326 ---
Больше	нет.	Это	когда	психика	перестанет…	Вот	мы	в	люфте	находимся,	то	есть	мы	сейчас
в	зоне	комфорта.	Но	если	бы	революция	перекинулась	бы	на	этот	берег,	вот	я	бы
посмотрел	на	вас,	как	бы	вы	в	стрессе	решали	свои	вопросы.
Слава	и	славе.	Ну	кто-то…	Кто-то	по	ТСР,	кто-то	по	ФИС.	Вот,	психика	даст	вот	эту	вот
слабину	и	ну	как	бы…	Покажет	истинное.
Все	станут	конгруентными.	Может	и	надо.	Так,	что	у	нас	следующее?	Параноял.
Что	точно	есть	у	паранояла?	Какой	параноял?	Последствия	жизни.	Да,	последствия.	У
Лидии	это	особенно	заметно.
Что-то	непонятно,	она	сразу	такая…	Так.	Да,	у	нее	намерение.	Она	сразу…	Даже	вот
делали	упражнение,	да,	так	я	не	поняла.
Себе	отвечает.	Ну	скорее	типа…	Что	это	было?	Объясняйте.	Это	вот	намерение.
Разобраться,	чтобы	дальше	как-то	двигаться.	Параноял	критически	важен.	Последствия,
соответственно,	план	действий.
Ну	про	аналогию	я	сказал	уже,	да,	параноялов.	Это	такое…	Соглашусь.	Очень	хорошо
разбивается	общественная	аналогия.
Ну	как	же.	Параноял	и	аналогия	это	как…	Да-да-да.	Огонь	и…	Враздеть	космическое
пространство.
Как	собака,	да.	Понятно,	ну	параноял	любит	слушать	аналогии,	это	да.	Но	у	него,	скажем,
набор	ассоциативных	связей	недостаточен.
Да,	надо	изучать	больше.	Да,	сложных	аналогий	не	любит	параноял.	Точнее	ему	сложно
говорить	сложные	аналогии.
Ну	такие,	знаете,	как	бы…	Да,	с	дополнительными	смыслами.	А	что-то	простое,	типа	там…
Деньги	это	инструмент,	ну	говорит	параноял.	Всё,	вот	тут…	А	как	Б.	Жизнь	как	горная
река.
Простые	аналогии	легко	заходят.	Параноял	это…	Стратегия	реальности	и	иерархия
критериев.	Параноял	слышит	применение	к	себе,	но	не	любит	его.
Точнее	он	хотел	бы,	чтобы	все	были	как	он,	но	в	какой-то	момент,	где-то	лет	в	двадцать
восемь,	он	уже	смирился	с	тем,	что	мир	несовершенен.	Двадцать	девять,	что	ли,	с	восемь.
Что	мир	инструментален,	скажем	так.
У	паранояла	нет	другого	результата,	это	для	него	просто…	Хотите	выбесить?	Дайте	ему
другой	результат.	Он	вам	устроит.	Эпилептоид.
Какой?	Любимый	фокус	языка	у	него.	Последствия	и	детали.	Разделение	и	последствия.
--- Page 327 ---
Модель	мира.	Модель	мира,	разделение,	последствия,	детали.	И	что	еще?	Модель	мира,
разделение,	последствия,	иерархия	критериев.
Это	паранояльная	история.	Эпилептоид,	если	будет	говорить	о	иерархии	критериев,
только	потому	что…	Воззывать.	Да,	но	он	сам	не	будет	в	это.
А	модель	мира?	Ну,	может	быть,	стратегия	реальности,	но	как-то	мне	кажется…	Да,
стратегия	его	реальности,	наверное,	что-нибудь	в	этом	роде.	Все	равно	он	увидит	свое,
как	и	тот	же	истероид.	Назовет	красное	зеленым,	если	ему	это	надо.
Чего	нет	у	него.	Прям	вот	вообще	нет.	Эпилептоидов?	Применение	к	себе,	может?	Да,	он
легко	нарушает	применение	к	себе.
Другой	результат	тоже	выгодный	ему.	Он	себя	как-то	как-то	успокаивает?	В	иерархии	он
же	повыше.	По	всем	нельзя,	а	мне	можно.
Да.	Это	вот	Таня…	Он	системе	стоит	выше	позиции	остальных.	Таня,	которая	говорит,	да
мне	можно.
А	я	буду	опаздывать,	буду	там	с	сотрудниками.	Да.	Человек	в	иерархии	выше.
Естественно,	он	не	будет	всю	схему	объяснять.	Почему	тебе	можно?	Эпилептоид,
наверное,	даже	может	быть,	специально	придумал	иерархию,	чтобы	не	объяснять
почему.	Что	позволено	Юпитеру,	то	не	дано	быку.
Неплохо,	не	хорошо,	такая	особенность	просто.	А	если	вдруг	человек	с	эпилептоидностью
находится	в	иерархии	внизу?	Он	будет	заискивать	к	тем,	кто	выше,	еще	сильнее	унижать
тех,	кто	ниже.	Ты	возьми	какого-нибудь	мужчина,	эпилептоид	у	него	там	начальник.
Комар	в	Сбербанке,	любой	человек,	который	в	этой	структуре.	Тема	военная.	Не	только
военная,	начальник	унизил	сотрудника,	сотрудник	эпилептоид.
Начальник,	он	пришел	домой,	наорал	на	жену,	жена	тоже	эпилептоид,	наорала	на
ребенка,	ребенок	тоже	эпилептоид,	наорал	на	собаку,	собака	тоже	эпилептоид.	Написала
ему	в	ботинке.	Круг	эпилептоидности	закрылся.
Все,	все.	И	вот	так	вот,	есть	цитата,	поговорка,	как	там,	извиняюсь,	подлежи	у	того,	кто
выше.	Клюй	ближний,	у	нас	ты	на	нижнем.
Это	принцип	курятника.	Принцип	эпилептоидного.	Не	знала.
Но	есть	такой	принцип,	очень	известный	принцип	курятника.	Типа,	забирайся	на
жердочку	выше,	чтобы	все,	кто...	Я	обошла	эту	систему	сразу.	Просто	любые	публичные
унижения	для	эпилептоида,	супер	личные	оскорбления,	и	вот	все.
И	он	начнет	последствия,	детали,	придумывать	многоходовочки,	подключать	модели
--- Page 328 ---
мира,	чтобы	там	отомстить.	Окей,	мотив.	Что	у	него	есть?	По	позициям	восприятия,
вторая.
Переопределение.	Ну,	она	такая,	немножко	лоховская,	мне	кажется,	позиция.	Что	значит
лоховская?	Ну,	он	может	делать	другим	хорошо,	но	не	делать	себе	хорошо.
Поэтому	у	него	применение	как	бы	к	себе...	Немножко	романтичное.	Да,	то	есть,	ему
хорошо	было	бы	здесь,	вот,	когда	тепло,	но	всем	хорошо...	Ну,	ему	было	бы	хорошо,	когда
прохладно,	а	все	хотят	хорошо.	Ну,	ладно,	тогда	для	вас.
То	есть,	он	это	учитывает,	но	не	удерживает	это,	как	паттерн.	Чего	нет	у	эмотива?
Последствий	нет.	Есть.
Ну,	вот,	чтобы	ему	было	хорошо.	Ну,	вот	Наташи	эмотивности	много.	Дюма.
Вот,	все	здесь,	чай,	пожалуйста,	с	утра,	там,	вода.	А,	да.	Последствия	все	посчитала,
малину	купила,	там,	например,	дюма.
Да,	чтобы	не	пилуло.	Ну,	ладно.	Чего	нет	у	эмотива?	А,	намерения	у	него	есть	еще.
Причем	чудеса	калибровки.	Это	все	намерения	у	него	есть.	Да,	противоположные
примеры	есть.
Может,	метафрейм	как	диссоциации	плохо	представлен,	потому	что	он	сильно
ассоциирован	в	процесс,	да.	Ну,	и	тревожный	остался	у	нас.	А	что	у	него	есть?	Чего	нет?
Да,	Ваня,	скажи	громче.
Ваня	тревожный.	Мужик	тревожный.	Последствия.
У	него	суперкрутые	последствия	и	детали.	Ну,	то	есть,	много	деталей,	много	последствий,
много	противоположного	примера.	То	есть,	как	только	ему	говоришь	«все	хорошо»,	он
тут	же	найдет	противоположный	пример.
А	вдруг,	если…	Последствия,	детали.	Последствия,	детали,	противоположный	пример.
Если	вы	вообще	все	учли,	то	это	напугает	его	еще	больше.
Потому	что	тогда	произойдет	что-то,	что	точно	никак	не	подразумевали.	Намерения
негативные,	да.	Окей.
Так,	что	сейчас	будем	делать?	Сейчас	мы	с	вами	попишем	текст.	Но	не	просто	текст.
Веселее.
Смотрите,	еще	один	язык	описания,	фокус	языка,	который	я	придумал.	Кто	еще	тут	будет
придумывать?	Есть	фокус	языка.	Очень	условно,	людей	можно	разделить	на	две	таких
категории.
Первая	—	это	люди	эмоций,	чувств,	состояний.	Есть	люди	практичные,	скажем,	стратегии
--- Page 329 ---
реальности,	реальные	люди.	Люди	—	цифр,	люди	—	эмоции.
Люди	—	чувств,	люди,	скажем,	плотные,	низких	вибраций.	И	прикол	в	чем?	В	фокусе
языка	есть	соответствующие.	То	есть	есть	фокусы	языка,	я	назвал	это	лимбические,	есть
фокусы	языка,	назовем	это	неокортексовские,	ну	или	фокусы	языка	такие.
Неокортексовские?	Да.	И	если	вы	хотите,	например,	подать	какую-то	информацию
лимбическому	 существу	 какому-то,	 эмоциональной	 женщине,	 допустим,	 которая
немножко	выпила	алкоголь	и	пришла	в	какой-нибудь	магазин	красивый,	где	висят	такие
люстры,	цветы	такие,	пушистые	какие-то	вещи,	вот	ей	она	в	состоянии	находиться.	И
пытаться	ей	убедить	логикой	бесполезно	вообще.
И	другое	дело,	там	приходит	мужчина	рациональный	со	списком	покупок	в	магазин
бытовой	техники,	или	там	магазин,	и	у	него	есть	вот	список,	у	него	деньги	посчитаны	уже
все.	 Это	 рациональный,	 вот	 они	 два	 антагониста,	 два	 противоположности.
Соответственно,	давайте	выберем,	какие	фокусы	языка	лимбические.
Переопределение.	Смотрите,	переопределение,	мне	кажется,	это	просто	фокус	языка,
который…	Универсальный.	Он	и	там,	и	там,	правильнее	сказать,	он	скорее	как	бы
обслуживает	фокус	языка.
То	есть	ты	можешь	там	чуть-чуть	смещать,	но	он	может	быть	как	лимбическим,	так	и
неокортексовским.	Аналогия	лимбической.	Аналогия	очень	лимбический	фокус	языка.
Обобщение?	Обобщение	лимбический.	Давайте	я	так,	букву	L	буду	ставить.	L,	L,	модель
мира,	да.
Лимбический	фокус	языка,	который	при	принятии	решения,	конечно,	пользуется.	Вот
этой	аурой	авторитета.	Иерархия.
Иерархия	очень	лимбический	фокус	языка.	И	почти	любой	пропагандистский	текст,
рекламный	текст,	мотивационный,	включает	в	себя	иерархию.	Ради,	ну	и	дальше	пошли
по	списку.
Семьи,	любви.	Четыре,	да.	Еще.
Другой	результат	очень	лимбический.	Он	удовлетворительный.	Удовлетворительнец.
Да,	Ваня	это	слышит	уже	в	пятнадцать	раз,	наверное,	да.	Другой	результат,	как...	Вот
попробуй	предъяви	женщине	то,	что	она	не	права,	что	она	скажет.	Применением	себя.
А	кстати,	да	дело	не	в	этом.	Ну	то	есть	просто	тупо	съедет	с	темы.	Как	только	ты
начинаешь	подводить	под	косяк	человека	с	состоянием,	он	тебе	устраивает	истерику
просто	и	все.
Потом	ты	оправдываешься.	Лимбика	так	работает.	Лимбика	всегда	права.
--- Page 330 ---
Окей,	давайте	точно	фокусы	языка	не	аккордоксовские.	Последствия.	Давайте	я	назову	их
рациональными.
Последствия	при	условии,	что	они	по	законам	логики	составлены.	А	не	по...	Если	на	столе
карты,	то	я	тогда	покупаю.	То	есть	тут	тоже	может	быть	своя	логика.
Но	если	мы	берем	именно	вот	эту	формальную	логику,	то	это	последствия.	Еще.
Разделение.
Разделение	конечно.	Стратегия	реальности.	Стратегия	реальности,	сто	процентов.
Еще.	Применение	к	себе	умных	через	себя	действует.	Это	и	там,	и	там.
Ну	да,	и	там,	и	там.	И	не	там,	не	там.	Вот	тоже,	да,	смотрите.
Некоторые	люди	могут	считать	намерение	как...	Знаете,	проективные	тесты	вокруг
лимбического	намерения.	Типа...	Но	я	же	вижу,	что	она	хочет.	У	меня	есть	знакомый,	у
которого	была	офигенная	стратегия	соблазнения.
Его	просто...	От	боя	от	женщин	реально	просто	не	было	вообще.	Плюс	он	суворовское
училище	заканчивал.	Такой,	знаете,	высокий,	такой	статный.
Еще	там,	знаете,	вот...	Волосы	длинные,	они	так	вот	как...	Ну	такая	модная	стрижка.	Похож
на	этого...	Аквамена	кто	играл.	Мамоа.
Да,	такой	прям...	Может	не	такой	накаченный,	но...	В	общем,	я	когда	с	ним...	Мы	ехали	в
Питере.	Ехали	в	метро,	я	впервые	увидел,	как...	Женщина	такая...	Пояс	чуть-чуть...	И	она
такая	падает	на	него	вот	так	вот.	Ой,	простите.
Я	такой	смотрю,	что	происходит?	Она	такая,	простите.	Я	сделала	вам	как-то	неудобство
что	ли?	Давайте	я	вас	угощу	чашечкой	кофе,	чтобы	вы	не	почувствовали	себя	как-то
оскорбленным.	Я	такой	смотрю.
Меня	она	просто	вот	так	вот	не	видит.	Вот	все	внимание	на	нем.	А	он	привык.
Я	говорю,	что	за	у	тебя	прикольная	такая	стратегия	соблазнения?	Расскажи.	Он	инелпер
из	наших,	ну	в	смысле	там,	практикмастер.	Он	говорит,	да	в	смысле?	Я	знаю,	что	меня	все
хотят.
У	него	я-концепция.	Пресупозиция.	Я	говорю,	в	смысле	тебя	хотят?	Приведи	примеры.
Он	такой	говорит,	ну	вот	она	меня	хочет.	Показывает	на	девушку.	На	тренинге	были	мы.
Он	говорит,	а	что	ты	решил,	что	она	тебя	хочет?	Ну	видишь,	она	посмотрела	на	меня.
Отвернулась.	И	ждет,	что	я	на	нее	посмотрю.
Хочет	меня?	Я	такой,	прикольно,	а	вот	та	хочет?	Он	говорит,	конечно	хочет.	Она	помнит
--- Page 331 ---
мое	имя.	Значит	хочет	меня.
Короче,	он	просто	все,	что	происходит,	интерпретировал,	как	меня	хочет.	Она	не	помнит
моего	имени,	значит	хочет	меня.	Хочет	познакомиться.
Ну	да,	это	я-концепция.	Но	скажи,	у	него	же	попадание	из	того,	что	ты	описала,	у	него
попадание	по	физическим?	Базовое.	Я	спрашивал,	его	там	в	детстве	воспитывала	мама.
Как	раз	вот	такого,	как,	ну	типа,	ты	избранный,	не	он.	То	есть	у	него	очень	мощная	была
вот	эта	поддержка,	как	это	сказать?	Базовая.	Но	все-таки	всего-то	неплохо	для	мальчика.
Ну	вот	это	типичный,	он	абсолютный	абьюзер,	вот	нарцисс,	вот	архетипический,	я	бы
сказал.	У	него	любые	отношения	с	девушкой,	это	обслуживающий	персонал.	То	есть	он
просто	садится,	знаете,	вот	как…	…этот	султан	из	какого-нибудь	турецкого	сериала.
И	вокруг	него	вот	обязательно	должна	быть	вот	эта	вся…	Ну	муж	быстро	надоедает.	Так
вот	мы	не	смотрим	сейчас	его	позицию,	он	всех	воспринимает	как	обслуга.	Ну
нормально,	да,	у	него	все	обслуга.
Все	женщины	вот,	ап	и	тигры	в	ног	моих	сели.	И	он	так	и	быть,	я	дам	вам	свою	любовь.	Ну
к	слову	сказать,	он	снимался	в	«Последнем	герое».
Помните,	был	такой?	Нет.	Да-да-да.	Ну	вот	не	смотрел,	но	он	показывал	видео,	фото,	где
он	там…	Он,	ну	то	есть	он,	ну	ему	вот…	Ты	уже	с	ним	поссорилась,	да?	Истерику	уже
устроила.
Саша,	я	просто	посчитала	последнее.	Я	все	к	чему?	Это	мы	какой	фокус	языка?	Про
намерение	говорим,	а	она	что	говорит?	И	у	него,	он	все	намерения…	Он	абсолютно
лимбический,	он	нерациональный	человек.	И	он	все	намерения	людей	считывал.
Другой	человек	тоже,	юрист	у	меня	есть	знакомый.	Но	у	него	намерение,	оно	связано	с
разделением,	калибровкой.	Саша,	мы	не	закончим,	простите,	что	я	вас…	Смотрите,	я
говорю,	что	намерение	–	это	не	то	и	не	то.
Не	лимбический,	в	чистом	виде,	больше	к	лимбическому.	А	к	ней	корпус,	если	мы…	Но
есть	очень	рациональные	намерения,	когда…	…разделение	стратегии	реальности.
Четвертое	что?	Это	не	то.
Да,	четвертое?	Там	пять.	Так,	рациональные.	А	тут	не	все	же…	Да,	метафрейм	супер
рациональный.
И	вот	противоположный	пример	я	бы	отнес	к	рациональному,	потому	что	все-таки	это
какое-то	выявление	паттерна,	там	есть	какая-то	логика,	блин.	А	какой	будет	язык
коммуникации	по	коммуникации?	Метафрейм.	У	меня	задание	к	вам.
Смотрите,	вот	у	вас	есть	одна	группа,	есть	вторая	группа.	Троечка.	Из	двух	с	половиной
--- Page 345 ---
Все	опаздывают.	Ты	опоздал.	Аналогия.
Ты	опоздал.	Ну	я	же	раньше	всегда	вовремя	приходил.	А	сегодня	почти	вовремя.
Ты	опоздал.	Дело	не	в	опоздании,	а	в...	информации,	которую	я	принес.	Вы	опоздал.
Вы	опоздал.	Вы	опоздун.	Модель	мира.
А	Наполеон-то	всегда...	Мама	сказала,	что	я	опоздал.	В	бетоне.	Путин	вообще
принципиально	на	2-4	часа	опаздывает	на	встречу.
Там	просто	другая	коммуникация	будет.	Ты	опоздал.	Сколько	точно	сейчас	времени?	Ты
опоздал.
Противоположный	пример?	Какой-нибудь.	Ну	это	исключение	из	правил.	Смотрите,
противоположный	пример,	можно	это	событие	сделать	противоположным	примером	и
сказать,	что	я	же	всегда	вовремя	приходил.
Ты	опоздал.	Главное,	чтобы	все...	Главное,	что	пришел.	Скажите	спасибо,	что	пришел.
Ты	опоздал.	Ну	ладно.	Применяй	к	себе.
А	сами-то	вовремя	приходите?	Ты	опоздал.	Бред.	Например.
Ты	хочешь	поговорить?	Интересное	мнение.	Я	вас	услышал.	Вот	тебя	прет.
Вот	тебя	прет.	Это	кто	тебя	внушил,	что	я	опоздал?	Кто	переучился?	Ну,	соответственно,
вот	вас	трое,	вас	трое,	и	вас	трое.	Все	по	трое.
Нет,	первая	придумает	второй	претензию,	на	которую	надо	ответить.	Вторая	и	третья.
Ваша	задача,	все	14	сказать.
Иван	как	ургант	прям.	Или	ургант	как	Иван.	Наш	Иван.
Сань.	Как	Грозный.	Иван	как	Грозный.
Так,	выбрали?	Угадайте,	где	сын	Ивана.	Грозного.	Сейчас,	сейчас,	вот	там	тоже.
Мы	еще	не	выбрали.	Выберите	три-максимум	пять.	Первая	группа.
Четыре	группы.	Выходите.	Куда	я	не	приеду,	вот	этот	вот	звук	появляется.
Много	лет.	Вот	паттерн.	Это	паттерн	ты	вывел.
Какой?	Везде.	На	любых	островах	появляется.	Так,	у	нас	была	фраза.
Вы	ведете	себя	неприлично.	Мы	выделили	первое.	Не	называем.
Ты	нам	говори	ответ,	а	мы	выберем.	И	нам	точно	будет	сегодня	вместе	хорошо.
--- Page 346 ---
Нормально.
Ну,	это	типа	как	последствия,	наверное.	Да,	типа.	Это,	кстати,	вот	тоже	такой	прикольный
момент,	когда	на	тебя	наезжает	ну,	как	бы,	с	идеей,	что	ты	отреагируешь	агрессивно,	и
будет	конфликт.
А	ты	переводишь	в	другие	последствия,	да.	Ресурсные,	многообещающие	последствия.
Это	вы	меня	еще	пять	лет	назад	не	видели.
Изменение	размера	фрейма,	да.	Да.	Это	тоже	я,	кстати,	так	часто	отвечаю,	когда	мне
говорят	Александра,	ну,	там,	типа,	вы	какой-то	там	добрый,	хороший,	спокойный.
Говорю,	как	хорошо,	что	вы	меня,	там,	столько	лет	назад	не	видели.	Для	Маши	Распутина
это	только	цветочки.	Какой?	Фокус.
Мандельмира.	Мандельмира.	И	последний.
А	вы	тоже	так	хотите?	Ну,	реакцию	дайте.	Какой?	Намерение.	Ну,	это,	типа,	намерение,	да.
Ну,	тут	тоже	можно	такое	негативное	намерение,	да.	Завидуете.	Ну,	причем	с
метасообщением	таким,	типа,	понимаю	вас.
Ну,	и	все	остальное.	Обычные	четыре.	Окей.
Спасибо.	Вторая	группа.	Ваши	три-пять	вариантов.
Сейчас	всю	фразу.	Какая	фраза?	Ты	что,	пьяный?	Ты	что,	пьяный?	Да,	я	пьяный.	Но	это	не
помешало	мне	найти	дорогу	домой.
Какой	фокус?	Стратегия.	Ну.	А	мы	напоследок.
Да,	я	выпил.	Я	пришел	домой.	Смотри,	даже	вы	«но»	говорите.
Это	противоположный	пример.	И	поэтому	я	пришел	домой.	Вот	это	прикольно	было	бы.
Это	же	не	помешало	мне	найти	дорогу.	Не-не,	ты	что,	пьяный?	И	поэтому	я	пришел
домой.	Да,	отрезать	бы	я	бы	не	пришел.
Или	бы	наоборот.	Ты	же	пьяный.	Хорошо.
Хорошо.	Как	там	фраза?	Давай,	я	говорю,	а	ты	отвечай	мне.	Лида,	ты	что,	пьяный?	Да,	я.	А
я	должна	в	каком	ответе?	Ну,	следующий	ответ	какой-нибудь.
Ты	что,	пьяный?	Кто	не	курит	и	не	пьет,	тот	здоровеньким	помрет.	Аналогия.	Аналогия,
да.
Лида,	ты	что,	пьяный?	Вчера	была	пьяная,	сегодня	первый	день	похмелья.	Ты	что,
пьяный?	За	другой	результат.	Да,	это	утилизация	намерения,	да,	называется?	Ты	что,
--- Page 347 ---
пьяный?	И	другой	результат.
И	счастливый.	Ты	что,	пьяный?	Ну,	тут	уже	тоже	было	главное,	я	думаю,	остальное
переживем.	Иерархия,	да.
И	еще	последнее.	Ты	что,	пьяный?	Обобщение.	Да,	вот	эффект	обобщения	это	такой
типо...	Давайте	скажем	метафрейм.
Метафрейм,	ты	что,	пьяный?	Метафрейм.	Обобщение.	Тебе	кажется,	изменение	размера
фрейма	может	быть.
Может	быть,	стратегия	реальности.	А	вот	знаешь,	что	мы	не	записали?	Мы	записали
противоположный	пример.	А	это	что,	пример?	Нет,	мы	не	все	выносим.
Помогите	нам	составить	противоположный	пример.	Ты	что,	пьяный?	Да,	скажите,	ты	что,
пьяный?	Противоположный	пример	и	метафрейм	надо	нам.	Единственный	раз.
Я	выпил,	и	ты	меня...	Столько	внимания	уделяешь,	да.	А	давайте	метафреймом	что	будет?
Метафрейм	сложно.	Смотрите,	метафрейм	—	это	указать,	что	это	паттерн.
Каждую	пятницу	я...	Или	началось.	Да,	или	оценка.	Это	по	работе.
Иерархия.	Окей,	третья	группа.	Какая	претензия?	Претензия.
У	нас	вы	превысили	скорость.	Вы	превысили	скорость.	Да	все	мы	торопимся	жить.
Все	мы	торопимся	жить.	Смотрите,	тут	тоже	такое	обобщение	с	философией,	да.	Это	вот
как	раз,	когда	предъявляешь	какому-то	гепатиму.
Вот	они	все	так	отвечают	прям.	Это	жизнь.	Из	разряда.
Да	и	в	целом,	жизнь	сейчас	на	высоких	скоростях.	То	есть	тут	аналогия	плюс	обобщение,
да.	Ну,	Гаишник,	он	не	бывает	гепатимом,	он	на	нем	вот...	Он	эпилептоид,	да.
Так,	вы	превысили	скорость.	Зато	мы	с	вами	познакомились.	Кстати,	что	вы	делаете
сегодня	вечером?	Это	не	всем,	но	подходит,	да.
Другой	результат.	Андрей	бы	такое	сказал.	У	нас	как	бы	история,	что	девушка	превысила
скорость,	все	остальное	у	Гаишника,	поэтому	такой	вариант.
Вы	превысили	скорость.	Да	я	своими	глазами	видел,	как	две	машины	проехали	быстрее,
чем	я.	Ну	вот	видите,	стратегия	реальности	не	утилизирует	эту	штуку.	Потому	что	у
каждого	своя	реальность,	и	каждый	будет	отстаивать	свою	реальность.
Если	ответят...	Да	вы	скорость	превысили.	Я	просто	писать	хочу.	Это	хорошо.
Ну	для	девочки	это	разговор.	Да,	ну	какой	это	фокус	языка?	Стратегия	реальности.	Ну	типа
--- Page 392 ---
некрасивый	голос,	поэтому	у	меня	нет	денег.	Мы	как	бы	связываем	самое	первое	с
«поэтому	у	меня	нет	денег».	И	работаем	с	этой	взаимосвязью.
Мы	разрываем	взаимосвязь	между	А	и	Б.	Мы	как	будто	эти	два	опыта,	они	были	вот	так
вот	соединены.	Наша	задача	теперь	их	развести	в	разные	реальности.	Если	раньше	этот
опыт	нас	ограничивал,	то	мы	можем	его	разорвать,	и	он	перестанет	нас	ограничивать.
Типа,	ну,	голос	и	голос.	Ну,	деньги	и	деньги.	Как	это	связано?	Типа,	никак.
И	вот	наша	задача	развести	их.	А	делать	мы	это	будем	при	помощи	фокусов	языка.	Нет.
В	общем,	у	нас,	как	бы,	что	такое	обучение,	по	сути?	Это	выстраивание	взаимосвязи
между	элементами	опыта.	Допустим,	стул,	стул,	чейр,	стул,	стул.	И	мы	как	будто	связываем
вот	этот	звук	с	этим.
И	наша	задача,	если	раньше	это	нам	помогало	выжить,	например,	в	тот	момент,	или	это
было	единственным	возможным	вариантом,	то	наша	задача	сейчас	для	того,	чтобы
новые	взаимосвязи	более	ресурсные	выстроить,	нам	нужно	эти	взаимосвязи	разорвать.
Пока	они	разрываются,	они	сопровождаются,	например,	таким	трансовым	состоянием.
Человек	такой,	в	принципе,	такой,	в	смысле,	подождите,	это	что,	мой	голос	и	то,	что	я	не
зарабатываю	деньги,	связано?	Блин,	это	же	реально	никак	не	связано.
В	этот	момент	мы	как	бы	разрываем	эту	взаимосвязь,	и	он	в	таком	трансе	находится.	Он
не	знает,	что	делать.	И	мы	новую	взаимосвязь	ему	создаем.
Типа	там,	да,	не	связано.	Более	того,	наоборот,	некоторые	вообще	без	голоса	могут
деньги	зарабатывать.	Ну,	это	противоположный	пример	тому.
И	как	бы	мы	эти	скрепочки	разбираем-разбираем,	а	так	как	мы	пятилетние,	и,	например,
мы	сейчас	более	ресурсные,	у	нас	сейчас	целей	гораздо	больше,	то	вот	эта	взаимосвязь,
она	пересоберется	в	наши	большие	цели.	Понимаете?	Ну,	будем	к	этому	возвращаться.	То
есть,	задача	найти	убеждение.
Но	это	тоже	не	задача.	Почему?	Потому	что,	если	мы	будем	знать	все	фокусы	языка	как
привычки	мышления,	то	у	нас	просто	в	этой	картинке	будет	там	свободный	переход
внимания	в	любую	реальность.	Дальше,	да?	Собственно,	поехали	по	фокусам	языка.
Я	предлагаю	их	наш...	книжка	вот	эта	вот,	фокусы	языка,	все	ее	видели,	надеюсь,	не	все
читали,	да?	Кто	не	читал	эту	книжку?	Хорошо.	Не	то	чтобы,	если	есть	возможность,	не
читайте,	но	прочитать	лучше,	когда	вы	тренинг	там	пройдете,	тогда	ее	можно	перечитать
или	прочитать.	Я	предлагаю	нумерацию	взять	Дилцевскую,	она	у	вас	в	методичках.
Мы	не	нашли.	Мы	не	нашли.	Наверняка	смысл	есть.
Наверняка	смысл	есть.	Смысл	есть	вообще	во	всем,	особенно	если	его	начать	искать.	И
давайте	немножко	про	смысл	поговорим.
--- Page 411 ---
Человек	скорее	всего	ответит	вам,	ну	если	он	такой	весь	не	прошаренный,	то	конечно	он
скажет,	почему	он	своровал	бы,	если	был	в	компании.	Вообще,	по	поводу	выяснения
критериев	есть	очень	хорошая	книжка	Светланы	Ивановой,	которая	называется
«Мотивация	на	100%».	Вот	рекомендую,	если	еще	не	скачали,	скачать.
Представьте,	у	нее	там	есть	такая	табличка	классная.	А	если	мне	напомните,	то	я	прям
скину	список	этих	вопросов	сразу	в	чат,	чтобы,	как	говорится,	два	раза	не	вставать.	И	там
просто	там	20,	по-моему,	4	вопроса,	в	которые	все	эти	ценности	выясняются.
Но	она	«Мотивация	на	100%»	Светланы	Ивановой.	Но	там	как	бы	она	инелдер,	она	про
метапрограмму	все	прям	знает,	соображает,	но	она	не	показывает	эту	внутреннюю
иерархию	человека.	То	есть	она	просто	спрашивает	у	людей,	выясняя.
И	человек,	например,	рассказывает	идеальное	место	работы,	идеальный	начальник.	Он
все	про	это	рассказывает,	но	если	вы	будете	при	этом	наблюдать,	как	инелдер
локализацию	этих	критерий,	то	вы	поймете,	что	для	него	значимое,	что	менее	значимое,
что	красиво	звучит,	но	не	имеет	значения	вообще.	Яндекс	найдется,	все,	Google	ничего
не	терялось,	вы	легко	и	бесплатно	там	найдете.
Есть	«Красиво	звучат».	Вот	10	человек	про	собеседую,	и	все	будут	говорить	про	команду
образования,	про	начальника,	который	умнее	меня,	про	деньги,	которые	всего	лишь
результаты	и	обратная	связь	моей	работы.	Они	все	вот	как	под	копирку,	потому	что
сейчас	в	интернете	вы	наберете,	как	пройти	собеседование,	100	видео	на	тему,	как	вот
смотришь	на	них,	да	я	своими	руками	увольнял,	и	потом	видели	на	хэтхантере	их
резюме,	смотришь	и	думаешь	«Святой	человек,	как	мы	вообще	такого	посмели
усомниться	в	его	ленивые,	это	нормально,	немотивированные	вообще».
Был	один,	Паша,	кстати,	по-моему	его	звали,	не	назовут,	но	есть	исключение	из	правил.
Наверное,	тот	самый	противоположный	пример	как	раз	попался.	Мы	когда	брали	на
работу,	там	первые	два	собеседования	сразу,	а	потом	через	неделю	работы	и	через	два
месяца	еще,	чтобы	понять	вообще	по	пути,	не	по	пути,	только	примерочные	два	месяца.
Даш,	может	пакет	заменим	тебе	на	что-нибудь	другое?	А	то	шуршит	и	шуршит.	Может
просто	в	ручки	сразу	или	стульчик	себе?	Может	Паша	подержать	пакет?	Там	прикол	в	чем,
у	него	спрашиваешь	«Паша,	а	зачем?	Критерии	пользовался	когда?»	Ну,	как	же	он	сказал,
там	типа	«Да	рядом	офис	находится,	мне	вообще	не	требуется	даже	домой	заходить
поесть,	я	вообще	спортом	занимаюсь.	У	меня	спортзал	рядом,	работа	рядом,	дом	рядом.
Если	бы	еще	можно	было	уходить	в	любое	время,	то	я	бы	вообще	тогда	мастера	спорта
сдал	по	тяжелой	атлетике».	Ну,	прям	так	в	открытую	заявил.	Я	вообще	здесь	не	работать,
а	просто	потому	что	по	пути	удобно.
Я	не	знаю,	как	его	пропустили	тогда,	в	смысле	первые	фильтры	собеседования	прошли.	И
самое	прикольное,	что	ему	хватило	ума	в	этом	сознаться.	Ну,	какой-нибудь	другой
--- Page 571 ---
Пойдемте	сейчас	покушать.	И	в	14.30	продолжение	банкета.	Машины	просто	бамперами
столкнулись.
И	вопрос,	который	задавали	людям,	которые	видели	видеозаписи.	И	они	спрашивают,	вы
видели,	что	фара	разбилась?	И	люди	начинали	видеть,	что	фара	разбилась.	Некоторые
люди	говорили,	да,	точно	я	помню,	фара	разбилась.
Или	когда	задавали	вопрос,	на	какой	скорости	столкнулись	машины?	И	следующий
вопрос	был.	На	какой	скорости	врезались	машины?	То,	когда	спрашивали,	на	какой
скорости	столкнулись	машины,	люди	говорили,	там,	25	км	в	час.	На	какой	скорости
врезались	машины?	Слово	врезались,	это	более	интенсивное,	они	говорили,	там,	50	км	в
час.
Понимаете,	да?	То	есть	при	помощи	задавания	вопроса	вы	можете	формировать
реальность	у	человека.	Это	к	вопросу	о	стратегии	реальности.	И	воспоминания	можно
точно	так	же	стирать.
Постепенно	уменьшая,	переводя	в	один	субмандальный	шаблон.	Сказать,	что	вместо
убили,	а	нанесли	серьезные	ранения,	несовместимые	с	жизнью.	А	потом	слово
несовместимые	с	жизнью	убрать.
Насколько	серьезные	были	ранения?	А	следующий	вопрос	будет.	Как	сильно	пострадал
убитый?	Ну,	в	смысле.	И	постепенно	можно	привести,	плавно,	плавно,	плавно.
Переопределением	 нашим	 любимым,	 меняя	 стратегию	 реальности.	 Вопросы.
Одиннадцатый	фокус	языка.
Немного	осталось.	Одиннадцатый	фокус	языка.	Противоположный	пример.
Противоположный	пример	или	исключение	из	правил.	Обычно	убеждение	состоит	из
двух	элементов	опыта,	которые	мы	соединяем.	Типа,	А	это	приводит	к	Б.	Или	А	причина	Б.
Либо	А	равно	Б.	Все	богатые	жулики.
Я	некрасивый,	поэтому	у	меня	нет	денег,	говорит	девушка.	Противоположным	примером
будет	фраза,	построенная	по	принципу.	А	было	ли	так,	что	А	приводила	к	не	Б?	А	есть	ли
вообще	где-то	в	мире	некрасивые	и	богатые	при	этом?	Она	скажет,	ну	да,	в	принципе
есть.
А	было	ли	такое,	что	не	А	приводило	к	Б?	Есть	ли	кто-то	красивый,	но	бедный?	Есть	ли
красивые...	А,	я	не	красивый,	поэтому	бедный.	А	есть	ли	красивые,	но	бедные?	В
принципе	да,	очень	много	красивых	и	бедных.	А	было	ли	такое,	что	не	А	привело	к	не	Б?
Есть	ли	где-то	еще	в	реальности	красивые	и	богатые	при	этом?	Она	говорит,	да,	такие
тоже	есть.
И	таким	образом,	получается,	мы	как	будто	перебираем	все	возможные	варианты,
--- Page 572 ---
комбинаторику.	Есть	такая	квадрат	Декарта,	про	который	мы	вчера	говорили.	Человек
думает,	так,	вот	я	куплю	машину,	что	я	при	этом	приобрету	или	потеряю?	Говорит
человек,	смотри,	покупка	машины.
Машина	есть.	И	он	думает,	так,	что	у	меня	будет,	что	я	потеряю?	И	взвешивает	плюсы	и
минусы	приобретения	машины.	Но	эта	матрица,	так	сказать,	не	полная.
Предлагается	еще	для,	так	сказать,	целостного	восприятия,	заполнить	еще	одну	такую
таблицу.	Знаете,	берут	304	и	пишут	здесь	плюсы,	здесь	минусы	покупки	квартиры,
например.	Здесь	плюсы,	здесь	минусы	отношений,	например.
А	это	не	полная	картина,	потому	что	нужно	еще	дополнить	ее.	А	если	у	меня	не	будет
машины?	Машины	нет.	Что	у	меня	тогда	будет,	что	я	тогда	потеряю?	Получается	такое
целое	восприятие.
А	вот	у	меня	не	будет	отношений.	Что	у	меня	тогда	будет?	Или	у	меня	не	будет
отношений,	что	я	тогда	потеряю?	И	тогда	мы	полностью,	целиком	воспринимаем.	Есть
так	называемые	люди,	люди,	противоположные	примеры.
Один	из	характерных	представителей,	кстати,	это	Даша.	То	есть	что-то	не	рассказано,	а
есть	исключения	из	правил.	А	есть	противоположные	примеры.
А	у	меня	было	так,	что	не	срабатывало	это.	Люди,	которые	такие	революционеры.	Люди,
которые	ищут,	чем	они	отличаются	от	всех.
Люди	уникальные	в	какой-то	мере.	Даже	если	все	собрались,	единственный,	кто	не
пришел,	это	Даша.	Потому	что	она	противоположный	пример.
Собственно,	вот	это	умение	мыслить	исключениями	из	правил.	Искать	то	на	что.	Вот
вчера	говорили	про	черного	лебедя.
Черный	лебедь	это	не	что	иное,	как	как	раз	тот	самый	противоположный	пример,	после
которого,	как	говорится,	какая-то	фигня	начинается.	Как	только	хоть	там	биткоин	упал,
все	остальные.	А	что,	все,	началось.
И	все	начинают	сливать.	И	это	та	самая	точка,	после	которой	будет	обратный	разворот.	И
там	будет	следующая	точка,	которая	развернет	систему	обратно.
И	вот	этот	вот	один	элемент,	который	запустит	необратимый	путь	в	противоположную
сторону.	Разворот.	Это	как	раз	и	есть	тот,	кто	мыслит	противоположным	примером.
Революционеры.	Люди,	которые	наперекор	толпе.	Все	туда	идут.
Я	не	такой,	как	все.	Каждый	из	нас	не	такой,	как	все.	Хором.
Мы	не	такие,	как	все.	И	вот	это	исключение	из	правил.	Люди,	которые	не	такие,	как	все.
--- Page 573 ---
Это	люди	с	стратегией	мышления	противоположным	примером.	Вы	им	про	то,	как
принято.	А	они	говорят,	а	я	не,	я	уникальный.
Я	неповторимый.	Да,	скорее	истероиды.	Но	это	их	вот	как	раз	привычка	мышления.
Уникальность.	Неповторимость.	Неповторимость	не	ресурса,	так	и	в	плане	ресурса.
Потому	что,	как	вы	знаете,	ягоды	растут	на	тех	тропинках,	где	никто	не	ходит.	То	есть,
исключение	из	правил.	Ну,	собственно,	давайте	очень	простое,	легкое	упражнение.
Просто	на	понимание.	Берете,	вот,	допустим,	садитесь	вчетвером.	Вот	мы	четверо.
Садитесь	друг	напротив	друга.	И	каждый	смотрит	на	себя	и	на	всех	и	говорит.	Вот	все
мужчины,	а	одна	женщина.
Все	без	очков,	а	одна	в	очках.	Вот	у	одного	чем-то	отличается.	Один	отличается	от	всех.
У	всех	темная	обувь,	а	у	него	коричневая	обувь.	Продолжаем,	вы	тоже.	Вот	так	вот
глядите	и	накидываете.
Все	без	очка,	а	все	с	очков.	Да,	вот	что-то	одно,	что	отличает	вас	от	всех.	Один	в	пиджаке.
Да.	Микрофон	один.	Мы	сидим	и	стоим.
Один	стоит,	все	сидят.	Вот	один	такой-то,	а	все	остальные,	у	всех	именно	качество	есть
одно,	а	один,	один	единственный,	отличающийся	от	всех.	И	вот	это	вот	умение.
Лучше	садиться	в	группы	от	четырех	человек.	Если	вы	вдвоем	будете,	то	там	слишком
много	отличий,	да?	А	можно	больше?	Давайте	по	шестеро.	Вот	у	вас	шестеро,	и	у	вас	там
семеро.
Помучаетесь	зато,	да?	Например,	у	нас	все	эстероиды	здесь,	и	у	всех	айфоны	десятые.	И	в
этот	момент	нужно	еще	что-то.	Представьте,	все	ярко,	у	всех	прически	вот	такие,	у	всех
там	какие-то	аксессуары,	привлекающие	внимание.
Как	среди	этого	всего	выделиться?	И	вот	бедные	эстероиды,	они	страдают	просто	на	эту
тему.	Думаю,	блин,	да	как	же	выделиться?	Стать	нормальным	что	ли?	И	вот	приходят	в
чем-то	сером	рубище	каком-то,	отличающиеся	от	всех	зато.	А	представьте,	на	следующий
день	все	опять	придут,	в	каких-нибудь	супероткровенных	там	платьях.
Как	отличаться	тогда	от	всех?	Вот	проблема.	А	вторая	проблема	в	том,	что	не	сразу
заметно.	Бывает,	что	вообще	незаметно.
Противоположный	пример.	Следующий	фокус	языка	как	стратегии	мышления	это
иерархия	критериев.	Иерархия	критериев	исключительно	это	некое	абсолютное,	если	на
уровне	там	слов	человек	говорит,	самое	важное,	важнейшее.
--- Page 628 ---
Не	сделала.	Хорошо,	мы	поняли.	Вот	вам	задачки	на	перерыв,	давайте,	да?	Минут	10-15
эту,	эту	и	четыре	равных	треугольника	шестью	зубочистками.
И	запомните	вот	это	состояние	инсайта,	когда	вы	сами	решили.	Еще	раз,	первая	запятая,
вторая,	да,	а	третья,	да,	а	третья	то,	что	их	две,	но	их	же	три,	это	ошибка.	Хорошо,	а	здесь?
Так,	так,	так.
Я	специально	направил	ваше	мышление	по	ложному	пути.	А	вот	отсюда	начинать?	Нет,
не	отсюда.	Вот	так,	вот	так,	вот	так,	вот	так.
Ну	как	будто	за	границей	чуть	вышло,	да?	А	про	зубочистки	понятно,	шесть	зубочисток.
Это	непонятно.	3D.
Объемный.	Как	вы	начали?	Отсюда.	Вот	этот	вот	инсайт,	о,	я	понял	как,	это	как	будто	вы
возвесились.
Ну	ладно,	давайте	следующую	тему	возьмем.	Давайте	такая,	сейчас	будет	разминочная
небольшая.	Я	вам	буду	говорить	какие-то	фразы,	подготовка	к	юмору,	смешные,	а	вы
говорите,	какой	это	фокус	языка.
Или	несколько,	потому	что	там	бывает	или	несколько,	или,	как	там?	Давайте	откроем
какой-нибудь	смешной	паблик	Вконтакте.	Все	поняли?	А	противоположный	пример	не
понял.	Давайте	я	фразу,	а	вы,	типа,	какой	это	фокус	языка?	Вот	они,	выбирайте.
Мое	тело	это	храм	судьбы,	а	коньяк	это	Индиана	Джонс.	Мое	тело	это	храм	судьбы,	а
коньяк	Индиана	Джонс.	Аналогия,	да.
Ну	помните,	где	Индиана	Джонс	убегал,	а	коньяк,	типа,	бежит	по...	Знаю	свою	девушку,
как	свои	пять	пальцев.	Для	тебя	это	стратегия	реальности,	а	так	аналогия,	да.	Я	до	сих	пор
жду,	что	мой	мужик	скажет,	я	тебя	обманывал,	на	самом	деле	я	миллионер,	просто	хотел
убедиться,	что	ты	со	мной	не	из-за	денег.
Я	до	сих	пор	жду,	что	мой	мужик	скажет,	я	тебя	обманывал,	на	самом	деле	я	миллионер,
просто	хотел	убедиться.	Изменение	размера	фрейма?	Модель	мира?	Я	до	сих	пор	жду,	что
мой	мужик	скажет,	я	тебя	обманывал,	на	самом	деле	я	миллионер,	просто	хотел
убедиться,	что	ты	со	мной	не	из-за	денег.	Намерение,	кстати.
Ладно,	непонятно.	Путь	к	холодильнику	женщины	проходит	через	ее	сердце.	Есть	такая
фраза,	да?	Путь	к	сердцу	мужчин	лежит	через	его	желудок.
А	это	изменение	размера	фрейма.	Типа	мы	посмотрели	на	ситуацию	глазами	другой
стороны,	да.	Если	вы	фрилансер,	то	на	работу	можно	ездить	на	велотренажере.
Впоследствии.	Если	то.	Но	почему?	Почему	ты	переспал	с	другой	женщиной?	Ах	ты	моя
маленькая	почемучка.
--- Page 629 ---
Другой	результат.	Ты	умеешь	хранить	секреты?	Извини,	но	я	не	могу	тебе	это	сказать.
Применение	к	себе.
То	есть	мы	сразу	демонстрируем	то,	что	с	нас	не	беспорядочные	связи,	а	хаотичность
бытия.	Переопределение.	Если	Бога	нет,	то	кто	тогда	меня	оберегает	от	серьезных
отношений?	Впоследствии.
Ну	типа	тут	как	бы	модель	мира	намек	на	то,	а	почему	у	такой	красивой	девушки	нет
парня	 и	 машины?	 Разделение.	 И	 машины.	 Только	 заметили?	 Берете,	 делаете
естественный	жест,	а	потом	смотрите,	что	за	жест	и	говорите,	какой	фокус	языка.
Тоже	одна	из	стратегий.	Единственное,	что	не	может	сделать	Apple	проще,	это	лицо
владельца	iPhone.	Если	сядете	ближе,	то	будет	лучше	видно.
Есть	две	новости.	Как	водится,	хорошая	и	плохая.	Хорошая	в	том,	что	ретроградный
Меркурий	закончился.
Плохая	теперь	во	всем	снова	виноват	только	ты	сам.	Какой	жест	хочется	сделать?
Разделение.	Собак	заводят	те,	кто	хочет,	чтобы	их	любили.
Кошек?	Те,	кто	сами	готов	любить.	У	хомяка	же	задача	в	духе	Иисуса	показать	детям
смерть.	Модель	мира.
То,	что	вы	услышали,	это	правда,	потому	что	это	ваш	фокус	внимания,	фильтр.	Люди,
которые	в	помещении	ходят	с	капюшоном	на	голове,	явно	переоценивают	силу	дождя.
Модель	мира.
Не	хотите	получать	идиотские	советы?	Не	делитесь	с	идиотами	своими	проблемами.	Это
не	совет	был.	Если	никто	не	прибывает	из	будущего,	чтобы	тебя	остановить,	значит	твои
решения	не	такие	уж	и	плохие.
Последствия.	Ты	вел	себя	как	джентльмен.	Спасибо,	что	не	лапал.
Не	за	что.	Стратегия	реальности.	Ты	умеешь	переносить	одиночество?	Оди-но-че-с-тво.
Ну	и	другой	результат.	А	вот	ты	знаешь,	что	тюльпаны	на	ночь	закрываются,	пока	нет
солнца,	а	утром	открываются	снова.	Как	пивной	ларек.
Аналогия,	да?	Сувенир.	Сувенир	это	товар,	который	вы	в	своем	городе	никогда	бы	не
купили.	Приобретение.
Кроссворд,	это	по	сути	игра	на	тренировку	переопределения.	Вы	одно	понятие
определяете	через	другие	понятия.	Но	вы	можете	использовать	внутри	аналогию,
разделение	или	еще	что-то,	но	это	переопределение.
Как	стратегия	мышления.	Моя	детская	фотография	в	кошельке	у	мамы,	это	инстаграм
--- Page 630 ---
моего	детства.	Модель	мира?	Чем	аналогия	от	модели	мира	отличается?	А	модель	мира
это	не	метафора.
Мамы.	Маму	Виталика	соседи	называли	Ватикан.	Потому	что	каждую	неделю	на	балкон
выходил	курить	новый	папа.
Модель	мира,	да?	У	тебя	очень	насыщенная	жизнь.	Насыщенная	углеводами.	Какая
стратегия?	Разделение,	стратегия,	реальность.
Люблю	мужчин,	которые	хорошо	танцуют.	Под	мою	дудку.	Уточнение,	да?	Мы	добавляем
какое-то	уточнение,	детальку.
Четвертый	десяток.	Звучит	словно	купил	очень	много	яиц	и	пересчитываешь	их.	Что	это?
Аналогия,	да?	Очень	старый	анекдот.
Мой	сын	просит	руки	вашей	дочери.	А	что,	у	вашего	сына	нет	руки?	Есть,	но	она	устала.	Я
тут	вижу	модель	мира.
Почему?	Это	как	бы	из	сказки	же	такое.	Просит	руки.	Стратегия	реальности.
Она	устала.	А	что,	у	вашего	сына	нет	руки?	Противоположный	пример.	Короче,
непонятно.
Открой,	пожалуйста,	а	то	у	меня	жирные	руки.	У	тебя	прекрасные	руки.	Открой,	у	меня
жирные	руки.
Он	понимает	это	как	будто	они	толстые.	Говорит,	у	тебя	прекрасные	руки.	Стратегия
реальности.
Ладно,	еще	парочку,	а	то	вы	что-то	это...	Однажды	те,	кто	не	верил	в	тебя,	будут
рассказывать	другим,	как	они	с	тобой	познакомились.	Изменения	названия.	Однажды.
Ошибки	делают	вас	сильнее,	если	они	не	орфографические,	конечно.	Противоположный
пример.	Ошибки	делают,	если	они	не	орфографические.
Результат	последствий.	Результат	последствий.	Кто	прав?	Я	прав.
Чем	дольше	я	остаюсь	дома,	тем	более	у	меня	бездомный	вид.	Результат	последствий.
Результат	последствий.
Это	не	я	иду	ко	дну,	это	дно	идет	ко	мне.	Изменение	размера	фрейма.	Кто	с	мечом	к	нам
придет,	тот	очень	отстал	в	гонке	вооружений.
Результат	последствий.	Мне	кажется,	что	стеснительные	люди	просто	не	понимают,	что
всем	пофиг.	Модель	мира.
Если	принцессу	никто	долго	не	целует,	она	превращается	в	жабу.	И	модель	мира.	А
--- Page 631 ---
теперь	будет	задание	вам.
Давайте	возьмем	какое-нибудь	слово,	означающее	характер	человека.	Какой	характер
бывает?	Знаете,	в	резюме,	в	анкетах	на	сайтах	знакомств	человек	о	себе	что-то	пишет.
Целеустремленный,	да?	В	анкете	знакомств	человек	пишет	целеустремленный,	да?
Внимание,	вопрос.
Какой	фокус	языка	как	стратегия	мышления	у	таких	людей?	Последствия,	намерения.
Частая	иерархия	критериев.	Типа	значимая.
Один,	три,	двенадцать.	Понятно?	Веселый.	Давайте.
Веселый	это	сильно	не	конкретно.	Уверенный.	Хорошо.
Уверенный.	Какой	фокус	языка	как	стратегия	мышления	у	уверенного	человека?
Продуманные,	просчитанные	последствия.	Несколько	последствий.
Три.	Что	еще?	Стратегии	реальности	скорее.	Три,	десять.
Понятно,	что	хочется?	То	есть	вы	берете	какие-то	я	скину	сейчас	табличку	с	200	или	300
описаний	видов,	характеров	человека.	Ваша	задача	объединиться	сейчас	в	четыре
группы.	Четыре	группы.
Давайте	вот	так	поделим.	Допустим,	вас	пятеро,	вас	четверо,	вас	пятеро,	и	вас	четверо.
Объединяйтесь	так,	чуть-чуть	плотнее.
Я	потом...	Вы	первая	группа.	Вам	первый,	второй	и	третий	фокусы	языка.	Первый,	второй,
третий.
Ваша	задача	четвертый,	пятый,	шестой.	...	Седьмой,	восьмой,	девятый,	десятый	фокусы
языка.	Одиннадцать,	двенадцать,	тринадцать,	четырнадцать.
Ваша.	Выяснять.	Одновременно.
Это	не	полная	табличка,	естественно.	Мы	сейчас	будем	ее	дополнять	вместе	с	вами.
Опять	же,	вот	слово,	Света	сказал	там,	ученый	это	что?	Модель	мира.
Ученый	это,	может	быть,	детали.	Скорее	всего,	детали.	Это	что	еще?	Закапываться	в
детали	ученый.
Короче,	вот,	и	дальше	пошли	такие,	как	бы,	с	одной	стороны,	как	бы	натягивания,	может
быть,	стратегии	реальности.	Если	это	науки,	которые	имеют	отношение	к,	ну,	типа
физике,	да?	А	может	быть,	наоборот,	психология,	философия,	абстрактные	науки.	То	есть,
тут	пошли	там	путаницы	и	интерпретации.
Ну,	из	своих	фильтров,	так	сказать,	да?	Давайте	послушаем	Ваши	варианты	на	тему,	а	я
буду	дополнять.	Я	прокомментирую	просто	очень	быстро.	Намерение,	это	агрессивный.
--- Page 632 ---
То	есть,	вот	эта	вот	готовность	выяснить,	что	ты	имел	ввиду.	Злорадство	называется	такая
эмоция,	да.	Подозрительность,	это	предположение,	типа,	а	какие	там	смыслы?	Вот	что	он?
Это	намерение,	да.
Уверенность.	Вот,	если	у	человека	он	смысл	свой	взял,	то	вот	фиг	его	переубедишь.	Там
могут	быть	детали,	но	необязательно.
Наглый.	Упертый.	Переубедите	у	того,	у	кого	намерение.
Я	на	всех	смотрю,	а	вот	Ваша	подозрительность	и	агрессивность,	которая	интерпретирует
то,	что	я	просто	молча	на	Вас	посмотрел,	Вы	уже	проинтерпретировали	и	уже	готовы	не
меняясь,	опять	и	опять	повторять.	Ригидный	в	данном	случае,	это	вот	неготовность	к
изменениям.	Противоположность	гибкости.
Это	вот	такое,	типа,	вижу	цель,	верю	в	себя.	Давайте	Ваши	еще	дополните.
Работоспособный.
Результативный.	 Это	 что-то	 из	 последствий,	 но	 со	 стратегией	 реальности.
Результативный.
Требовательный.	Ответственный.	Ответственность	плюс	последствия	плюс	применение	к
себе.
Ответственный.	Рискованный	не	подходит.	Не,	не,	там	все	частично	подходит,	просто	мы
добавляем	еще	что	там	какие.
Эффективный	не	всегда.	Чаще	эффективный.	Не	дефективный.
Эффективный,	это	связанное	с	как	бы	с	достижением.	А	он	может	быть	еще	в	процессе
достижения.	И	может	так	быть,	что	он	упертый,	ему	говорят	не	делай	это,	это	бесполезно.
Он	такой,	нет.	Упертый	может	быть	абсолютно	ненамерен.	Согласен.
Но	этот,	что	я	сейчас	сказал?	Активный.	Активный,	да.	Вот	по	поводу	активности	у	того,	у
кого	намерение,	у	него	взрывная	активность.
То	есть	он	сидит,	сидит,	сидит.	И	стал	активным.	Инновационный.
Инновационный.	Последствия,	модель	мира,	изменение	размера	фрейма.	Продолжаем
дальше.
Более	явные	слова,	которые	имеют	отношение,	почти	прямое	и	единственное	отношение
к	намерению.	Решили,	что	недостаточно.	Еще.
Переопределение	 давайте.	 Экстралагантный.	 А	 что	 такое	 экстралагантный?
Противоположный	пример,	если	не	похож	на	других.
--- Page 633 ---
Уклончивый.	Еще.	Ну	это	метафора,	скользкий,	да.
Изворотливый.	Обходительный.	Угодливый.
Вертлявый.	Вертлявый.	Последствия.
Вертлявый	это	какой-то	одной	частью.	Последствия.	Посмотрите,	вот	эти	часто
применяемые	фокусы	языка,	и	полностью	слов	характеров	на	эту	тему	очень	много.
И	они	естественно	какими-то	другими	тоже	включены	и	добавлены.	Последствия.
Пунктуальный.
Язвительный.	Это	с	разделением.	Язвительный.
А	что	такое	язвительный?	Язвительный,	мне	кажется,	здесь	еще	и	модель	мира,	и
противоположный	пример.	Вот	он	нашел	какую-то	одну	деталь.	Язвительный.
Не	в	чистом.	И	со	своей	моделью	мира	это	стратегия	реальности.	Эмоциональная.
Рациональная,	да.	Рациональность	и	расчетливость,	это	как	раз	просчитывает	со
стратегии	реальности.	Рациональные	это	последствия	и	стратегия	реальности.
Предусмотрительный.	Да,	предусмотрительный.	Вот	по	поводу	настойчивый,	это
намерение	и	последствия.
Настойчивый.	Плюс	один	здесь	написал,	и	дничка	это	первый.	Практичный	это	со
стратегии	реальности.
Последствия	и	стратегии	реальности.	Практичный.	То	есть	он	не	просто	думает	про
будущее,	но	еще	и	там	что-то	к	чему	он	рассудительный	так	так	представлю	что	я
рассудительный	это	да	и	там	и	и	про	изменить	размер	фрейма	как	позиции	восприятия
какой	там	есть	учет	последствий	просто	это	не	характер	это	стратегия	да	это	и	список	по
понятии	того	какие	добавить	что-то	свободный	давайте	свободно	это	что	свободный	как
черта	характера	вот	именно	его	как	мыслительных	от	него	же	это	не	зависело	по	сути-то
отменили	у	него	крепостную	траву	он	какое	отношение	к	этому	мел	на	принятии
решения	что	ему	отменят	он	никак	не	влиял	и	к	чему	бы	это	привело	там	наоборот	если
свободный	у	него	нет	последствий	в	смысле	там	мог	и	могло	и	могло	быть	и	не	могло
быть	последствия	свободный	ну	и	так	и	так	и	так	недостаточная	информация	тут	бы
какой-то	контекст	взять	например	свободный	от	чего-то	или	свободный	в	чем-то
например	в	какой-то	ситуации	свободный	в	принятии	там	решений	про	свою	жизнь
например	да	это	может	быть	как	свободный	в	принятии	решений	например	в	своей
профессиональной	деятельности.
Это	модель	мира.	В	смысле,	недостаточной	информации.	То	есть	нужно	или	сузить
контекст	по	времени,	или	пространству.
--- Page 634 ---
Признанный.	Давайте	признанный.	Применение	к	себе.
Там	что-то	есть,	кажется?	Признанность.	Да.	Признанный.
Применение	к	себе.	А	как	последствия?	Почему	последствия?	Почему	кажется,	что
последствия?	Причем	они	могли	признать	его	ни	за	что.	Это	не	обязательно	результат
какого-то	последствия.
Опять	же,	кто	признал?	Почти	любое,	хоть	что,	это	не	обобщение.	Это	следствие	какого-то
последствия.	Ну	типа	там	независимые	последствия.
Мудрые	последствия.	Ну	учился	долго,	стал	мудрым.	Расчетливые	последствия.
Ригидные	последствия.	Я	работал,	работал,	стал	признанным	доктором	наук,	но	это	не
черта	характера.	Во-первых,	у	меня	такой	характер,	я	признанный.
Это	не	стратегия	мышления,	как	в	голове.	Признанный.	Оценка	чья-то	оценка.
Последствия	и	стратегии	реальности.	Ориентирующиеся.	Представьте,	вы	открыли
резюме.
Человек	пишет,	я...	Вот,	тогда	уже	можем	говорить,	что	это	либо	про	последствия,	про
стратегию	 реальности,	 возможно,	 но	 недостаточной	 информации.	 Иногда	 про
тринадцатую	обратную	связь.	Ощущение,	что	ты	один	и	тот	же	вопрос	задаёшь.
Мы	сейчас	дойдем	до	вас.	Мы	сейчас	дойдем	до	вас.	Попонятней	чуть	стало.
Не?	В	смысле,	чуть	больше	информации	просто	собираем.	Если	есть	какие-то	сомнения,
лучше	собрать	чуть	больше	информации.	Сейчас	дойдем	до	вас	тоже.
Разделение.	Кто	читает?	Поехали.	Детали.
Разделение.	 Скрупулезный,	 детальный,	 щепетильный,	 педантичный,	 аккуратный,
добросовестный,	добросовестный.	Что	там?	Почему	добросовестный?	Там	еще	модель
мира,	наверное.
Да-да-да.	После	добросовестной,	что?	Заботливый.	Это	тоже	модель	мира.
И	последствия,	да.	Скоро	будет	перерыв.	Скоро	будет	перерыв.
Еще?	После	добросовестной.	Пунктуальный.	Почему	внимательный,	зануда,	педант,
педантичный.
Скрупулезный.	Здесь	еще	экономный.	Это	тоже	про	последствия	и	детали.
Экономный.	Последствия,	детали,	экономный.	Не,	он	может	просто	тут,	ну,	деть,	ну,	деть,
ну,	деть.
--- Page 635 ---
Без	последствий.	Ну,	в	смысле,	он	просто	вот	сейчас	здесь.	А	что	стул	вот	тут	поставили?
Ну,	что	не	могли	отодвинуть	там?	Блин,	ну,	вчера	же	там.
Ну,	то	есть,	не	связанные.	А	сколько	конкретно?	Вот	где,	а	как	именно?	Детали,	зануда.
Погадывайте.
Пятый.	Понимающий.	Понимающий,	это	про	намерение	тоже.
Там	вот	где	смысл	и	где	понимание,	это	намерение.	Что	дальше?	Добрый,	приветливый.
Приветливый.
А	что	значит	приветливый?	Это	мы	поняли.	А	что	значит	приветливый?	Если...
Недостаточная	информация.	Приветливый	не	факт.
Нужно	узнавать,	что	конкретно	имелось	в	виду.	Это	было	такое	предположение,	что
человек	общий,	вот	когда	такой,	вот,	и	щедрый	тоже.	Это	такие,	типа,	на	грани
предположения	были,	тоже	там	с	контекстами	нужно	было.
Как	щедрый	покупает,	а	как	экономный?	Экономный	покупает,	вот	щедрый.	Сколько	ты
потратил?	Сколько-то	там	округлил.	Щедрый,	это	про	обобщение,	предполагаем.
То	есть,	вот	в	этом	контексте	траты	денег,	например,	или	там	покупок	щедрый,	это
общий.	Он	не	будет...	Вот	один	из	способов	прервать	все	отношения	там	с	женщиной,
например,	когда	пришли	в	ресторан	и	начали	до	копейки	все	учитывать,	сверять,	на
калькуляторе	проверять.	Вот	это	вот...	Да,	мелочный	это	вот	к	детальному.
Мелочный.	Противоположность	ему,	как	бы,	щедрый,	это	вот	общий,	как	общий.	В	общем
все,	в	целом	все.
Аналогия.	Про	что?	Вот	тут	хотел	я	тоже	слово	мудрость	еще	записать,	но	оно	там	дальше
встречается.	На	восьмом,	по-моему.
Ой,	на	седьмом.	Да,	вот	мудрость.	Это	типа	такой,	как	спокойствие,	доброта	как
спокойствие.
Сейчас	пример	приведу.	Вот	представьте	доброго	человека,	как	бы	хороший	такой,
спокойный	такой.	Все	нормально,	ну	давайте	не	будем	ссориться,	ну	давайте	жить
дружно.
Ну	да,	такой	типа,	недостаточно	согласен	информации,	но	вот	возьмите	знакомые.	Есть
добрые	люди	у	вас	в	жизни?	Спасибо.	Вот	они	общие?	Добрые	разделения,	давайте
представим.
Заботливые	и	разделения,	да.	Заботливые	это	туда,	ну	то	есть	в	заботе	есть	детали,	то
есть	укутать	там.	Какой-то	есть	вот	притянутое	немножко,	согласен.
--- Page 636 ---
Как	тот	Леопольд.	Да,	вот	про	это,	то	есть	какая-то	мысль	о	том,	что	скорее	всего	вот.	Не,
не	четырнадцатый.
Это	тут	диссоциированный	вот,	отмороженный.	Да,	аналогия.	Творчество	вот	тут	тоже	в
прошлой	группе	написали,	это	с	восьмым,	с	другим	результатом.
Забавный.	Ум	это	детали,	мудрость	это	общее.	Ну	там	с	другими	фокусами	языка	тоже.
Оригинальный	на	восьмой	похоже.	Оригинальный	может	быть	и	противоположным
примером.	Типа	все	такие,	а	он	отличающийся,	оригинальный.
Надутый.	Все,	я	понял,	я	этот	список	больше	не	буду	давать,	сами	будете	придумывать.
Плутоватый.
Плутоватый.	Еще.	Я	примерил	на	себя	плутоватость,	не	заметил	там	аналогий,	не	заметил
изменений.
Ученый	популярный,	да	вот.	Ученый	популярен	у	нас.	Я	этот	список	переделаю,	хорошо,	я
понял.
Ну	тут	резонерство,	как	некое	такое,	знаете	вот,	рассказать,	а	вот	еще	был	случай	там,	про
проведение,	а	вот	мне	это	напоминает.	И	романчика,	ну	тоже	я	не	сильно	до	конца	там
согласен	с	романчикой,	потому	что	романчика	это	и	обобщение	тоже.	А	пошлый	куда?	На
последний	ряд	пошлый.
Пошлый	модель	мира.	Изменение	размеров.	Фрейда,	увеличение	размеров	Фрейда.
Непростая	задача,	дальше.	Окей,	есть	вопросы,	прям	есть	вопросы.	У	меня.
Семь.	Изменение	размеров	Фрейда.	Смотрите,	тут	добавлю	просто,	изменение	размеров
Фрейда	тут	либо	по	позициям	восприятия,	это	буква	Т,	либо	по	времени.
У	вас	тоже?	Поехали.	Прогрессивный,	мудрый,	увлеченный.	Мудрость	с	чем-то	еще.
Мудрость	еще	у	нас	тут	на	пять	минут.	И	может	быть	иногда	другой	результат.	То	другой,
то	не	другой.
Я	согласен.	Согласен,	мудрость	это	плюс	четырнадцать	и	плюс	девять.	Ага,	еще.
Что	еще?	Да.	Приспособленный,	прогрессивный,	увлеченный.	Прогрессивный	согласен.
Увлеченный.	Что	такое	увлеченный?	Увлекающийся.	Увлеченный?	Раньше	чем	год
увлеченный.
Смотрите,	если	бы	он	был...	Увлеченный...	Вот	есть	фанатик	от	увлеченного,	чем
отличается?	Увлеченный	меняет	свои	увлечения.	Значит	это	не	иерархия.	А	фанатик,	у
него	одно	увлечение	на	всю	жизнь	называется...	Когда	это	иерархия	критерия?	А
--- Page 637 ---
увлеченный	тогда	как?	Недоиерархия	критерия.
А	увлеченный	куда?	Недоиерархия	критерия.	Не	полная	иерархия.	Это	про	намерение,
значит.
А	увлеченный?	Увлекающийся,	увлеченный.	И	другой	результат,	наверное,	тоже.
Переключается	от	увлечения	к	увлечению.
Восьмое.	 Другой	 результат.	 Гибкие,	 смышленые,	 хаотичные,	 возможностные,
находчивые,	остроумные.
Остроумные,	там	еще	что-то	есть?	Остроумные,	да.	Может	быть	разное,	где	можно
разное.	А	может	быть	и	измерятор	автобуса.
Может.	Или,	дополнительно,	там	может	быть...	Вот	тут	может	быть	другой	результат,	да.
Модель	не	работает.
Коррозия,	значит,	вычеркиваем,	да.	Остроумные.	Что	там	еще?	Гибкие,	смышленые,
хаотичные,	возможностные.
Гибкие	это	про	второе.	Вот	смотрите.	А	чем	отличается	второе	от	восьмого?	Наличием	у
второго	есть	какой-то	путь.
То	есть	цель.	А	у	восьмого	нет	цели.	То	есть	он	импульсивный	без	цели.
А	гибкие,	изворотливые.	То	есть	он	движется	к	цели,	он	увернулся	и	продолжил	дальше
движение.	Это	переопределение.
То	есть	чуть-чуть	развернули,	а	в	другом	результате,	в	восьмом,	ты	просто	без	цели	как
бы.	Типа	сумбурный.	То	так,	то	так,	то	так.
Импульсивный	это	сюда.	Сейчас	будет.	Ага.
Импульсивный.	Тут	непостоянство,	увертливость,	непредсказуемость,	внезапность,
импульсивность.	Девятый.
Модель	мира.	Тут	тоже	есть	где	развернуться.	Моделей	мира	очень	много.
Они	так	или	иначе	имеют	отношение	к	какой-то	профессиональной	деятельности.	А	у	вас
что?	 Престижный,	 принципиальный,	 компетентный,	 прогрессивный,	 благородный,
знаменитый.	Поехали.
Помедленнее	давай	еще	раз.	Вырезание	и	записывание.	Еще	раз.
Престижный.	Престижный?	Да.	Посмотрите,	особенность	модели	мира,	тут	как	раз	вот
это,	я	лучше,	чем	моя	модель	мира	круче.
--- Page 638 ---
То	есть	вот	эта	готовность.	Престижный	окей.	Дальше.
Принципиальный.	Принципиальный?	Да.	Ну	что-то	есть	в	этом.
Дальше.	Компетентный.	Да.
Прогрессивный.	Компетентный	это	еще	и	тринадцатый	применение	к	себе.	Да.
Компетентный.	Что?	Прогрессивный.	Прогрессивный	это	был	седьмой	у	вас.
Дальше.	Благородный.	Вот	смотри,	тоже	написал	про	благородный,	но	благородство	себя
типа.
Я	сам	себя	считаю	благородным,	при	этом	могу	быть	упырем,	но	если	у	меня	модель
мира,	я	считаю	сам	себя	достаточным,	то	это	типа	благородство.	Мои	поступки,
справедливость,	благородство.	Вот	сюда.
Знаменитый.	Знаменитый?	Это	черта	характера?	Ты	пишешь	в	анкете,	я	знаменитый.	Не
черта	характера?	Что?	Мудрый.
Мудрый.	Ну,	мы	сказали,	что	это	связка.	Четырнадцатого,	седьмого	и	девятого.
Все,	 да?	 Давайте	 десятый.	 Стратегия	 реальности.	 Приземленный,	 серьезный,
ответственный,	 рефлектирующий,	 реальный,	 вкусный,	 громкий,	 тихий,	 чистый,
настоящий.
Черта	характера	вкусный,	да?	Да.	Тихий,	черта	характера.	Давайте	еще	раз	по	словам.
Я	понял.	Ухо-горло-мозг.	Ухо-горло-мозг,	да.
Еще	раз.	Приземленный.	Ну,	окей.
Еще.	Серьезный.	Серьезный,	да.
Ответственный.	 Ответственный,	 это	 с	 тринадцатым,	 да?	 Сейчас	 дойдем	 до
трезвомыслящего.	Что?	Рефлексирующий.
Рефлексирующий?	У	кого	стратегия	реальности	немножко	тормознутая,	да?	По-моему.	А
что	вы	не	сразу	отвечаете?	Да?	Может	быть,	понятно.	Реальный.
Реальный.	Ну,	не	черта	характера,	но	окей.	Ну,	это	не	черта	характера.
Что	еще?	Молчаливый.	Дальше.	Промолчу.
Настоящий.	Настоящий.	Хорошо,	еще.
Все,	окей.	Спасибо.	Таня,	что	ты,	какое	слово	добавила?	Трезвомыслящий.
--- Page 639 ---
Трезвомыслящий?	 Что	 еще	 у	 трезвомыслящего,	 кроме	 стратегии	 реальности?
Последствия	или	применение	к	себе?	Применение	к	себе.	Трезвомыслящий.	Последствия
там	есть?	Трезвомыслящего.
Поехали.	Противоположный	пример.	Бессовестный.
Бессовестный,	противоположный	пример?	Давайте	представим,	бессовестного	человека.
Есть	у	нас	бессовестный	человек?	Непонятно.	Уникальный,	например.
Уникальный,	да.	Уникальный,	критичный,	уникальный.	Настоящий.
Критичный.	Критичный,	уникальный,	экстравагантный.	Да.
Трезвомыслящий.	Трезвомыслящий?	Это	противоположный	пример?	Революционер.
Выбор	одиннадцатый.
Экстравагантный,	согласен.	Дальше.	Экстравагантный.
Дальше.	Противоположный	пример?	Черта	характера.	Критичный.
Критичный,	да.	Дальше.	Уникальный.
Да.	Исключительный,	оригинальный.	Независимость,	тоже	как.
Двенадцать,	давайте,	немножко	осталось,	чуть-чуть	осталось.	Скоро	все	кончится,
потерпите.	Давайте.
Двенадцать.	Авторитетный.	Авторитетный?	Иерархия	критериев?	Наоборот,	нет.
Авторитетный?	Не	знаю.	Нет,	авторитетный	это,	это	модель	мира,	авторитетный.	Он	дает
своим	авторитетам,	своей	модели	мира,	а	там	более,	еще	более	высоко.
Еще.	Да.	Все,	да?	Ну	тут	типа	фанатика	и	принципиальность.
Тринадцатый.	Применение	к	себе.	Ну	мы	написали,	что	компетентность	она	с	моделью
мира,	тринадцатый.
Осознанный.	Это	с	метафреймов,	да?	Еще.	Признанный.
Кем-то	признанный?	Шучу	так.	Еще.	Ответственный.
Ответственный	это	с,	мы	записывали,	да,	это	с	десятым,	стратегия	реальности.	Еще.	Это
одиннадцатый.
Самокритичный	это	тринадцатый.	Самокритичный.	Мы	без	раздобили.
Да.	И?	И	четырнадцатый.	И	четырнадцатый.
--- Page 688 ---
Эффект	синергии	заключается	в	том,	что	вот	эти	дополнительные	доходы,	они
перераспределяются.	Перераспределяются	в	социальные	проекты.	И	здесь	мы	можем
вынести,	даже	не	можем	вынести,	а	вынесем	на,	так	скажем,	правительству,	проект	того,
что	бесплатную	медицину	в	рамках	датируется,	та	медицина,	которая	идет	бюджетная,
мы	можем	датировать	за	счет	этих	сверхдоходов	федеральной	бюджеты.
Можем	представить,	что	эти	сверхдоходы	остаются	в	региональных	бюджетах	тех
субъектов	федерации,	которые	есть,	или	в	муниципальных	бюджетах.	То	есть	эта
проблема	достаточно	интересная,	где	будут	эти	деньги,	на	каком	уровне	из	уровня
бюджета	оставаться.	Поэтому	здесь	вы	задаете	достаточно	интересный	ответ.
Вопрос,	интересный	ответ	в	том,	что	это	для	населения	в	первую	очередь.	В	первую
очередь	для	80%	населения.	Спасибо.
Собственно,	еще	раз	повторяю	регламент,	просьба	не	советоваться	как	вы	будете
голосовать.	Вспомните,	пожалуйста,	нельзя	голосовать	за	свою	команду.	И	у	каждого
обязательно	должен	быть	голос.
Никаких	воздержался	или	еще	что-то.	Давайте	подумайте	прямо	сейчас,	кто	вас	больше
всего	впечатлил.	У	нас	нет	Собчак,	поэтому	нет	против	всех.
Подумайте	 прямо	 сейчас.	 И	 давайте	 готовы.	 Кому	 еще	 подумать	 надо?	 Это
противоположный	пример,	это	мы	не	считаем.
Приготовились.	Давайте.	Кто	за	то,	чтобы	отдать	10	000	000	евро	США	в	рабство?
Поднимите,	пожалуйста,	руки.
Подняли	и	держим.	Я	считаю.	Раз,	два,	три,	четыре.
За	себя	голосовать	нельзя.	Четыре.	Соответственно,	голос	должен	быть	обязательно
потрачен.
Кто	за	то,	чтобы	отдать	деньги	в	наркотики?	Раз,	два,	три,	четыре,	пять,	шесть.	Только
один	голос.	Семь.
И	у	нас	должно	получиться	пять	здесь.	Кто	за	то,	чтобы	запретить	наличку?	Кристина
голосовала.	Два,	три,	четыре.
Кто	не	голосовал?	А	Эльвира	не	голосовала,	да?	Сейчас.	Сейчас?	Да.	Пять.
Вы	уже	отпустите	спектакль.	Еще	раз	поднимите	руки.	Кто	за	наличку?	Кто	за	запрет
налички?	Раз,	два,	три,	четыре,	пять.
Все	сходится.	Мне	кажется,	вы	тоже	запретите	наличку.	Спасибо	нашим	экспертам.
30	миллионов	у	Вика	вам	скинет	на	карточку.	Ну,	на	телефон	скинет	вам	30	миллионов.
--- Page 709 ---
Было	такое	много	раз.	У	каждого	из	нас.	Ты	сейчас	смеешься.
А	завтра.	Тебя	будут	спрашивать.	А	что	вы	смеялись-то?	А	ты	говоришь.
А	никому...	Никто	не	понимает.	Что	смешного?	Не	было	смешного.	Просто	общее
состояние.
Связанное	с	удовлетворением.	Небольших	критерий.	С	поеданием	там.
Быстроуглеводной	пищи.	Наличием	кислорода.	Это	связано	с	людей,	у	которых	эндорфин.
Ну,	 например,	 там,	 увеличение	 возможностей,	 перспектив.	 Человек	 в	 хорошем
настроении.	Кто	был	такой?	Подаришь	кому-то,	даришь.
А	вот	если	такой	тип	юмора,	как	у	этого	Карлина.	То	это	какой	психотип?	Это	юмор.	Это
шизоидность.
Шизоидность	с	интеллектуальной	частью.	Где	он	умно	шутил,	унижает	людей.	Вот	такая.
К	сарказму	даже	движется.	Сатиры	на	сарказм.	Ну,	Карлин.
То,	про	что	говорили.	Противоположный	пример.	Когда	ты	конгруентно,	смело
заявляешь	про	противоположные	примеры.
То	обязательно	найдется	кто-то,	кто	скажет.	Я	же	говорил.	Как	раз	именно	это	я	и	хотел
сказать.
Нашелся.	Кто	за	все	это	произнес?	Я	думаю,	это	Карлиновский.	А	Павел	Воля,	у	него	какой
юмор?	Мне	нравится	идея	вообще	архетипов.
Вот	он	чистейший	твистер	вообще.	То	есть,	это	тоже	примерно	про	сатиру	сарказма.
Ирония	в	зависимости	от...	Били	же	ему	лицо,	по-моему,	в	самом	начале.
По-моему,	да.	Но	это	а-ля	эспрессо	и	а-ля	неспрессо.	Туалетик.
Ну	да,	типа	там	какой-то...	Может	быть,	не	фейл.	Ну,	потому	что	обратную	часть	финского
качества	ему	давали.	Ну,	на	эту	тему.
Потому	что	это,	ну,	как	бы...	Подскользнулся	на	грани	шоу.	А	сейчас	они,	я	уверен,	они
там	продумывают,	прописывают	себе	сценарий.	И	там,	чтобы	как-то	пошутить.
Сильно	безумно.	Слишком	много	людей.	Я	сейчас	не	слышал,	что	там,	где	он	был,	где-то
сидят.
Что	они,	по	сути,	пошутили,	типа...	Имужской	проституткой.	Проституткой	Лендушетии.	И
вызвали	вот	этого	главного...	Придумщика.
Придумщика	а-ля	организатора.	В	посольство	Лендушетии.	В	Москве.
--- Page 710 ---
Есть	посольство	Лендушетии.	Посольство	Лендушетии	в	Москве.	Правильно.
И	он	извинялся,	да?	А,	он	его	специально.	Ну,	здесь	непонятно.	Посольство	Лендушетии	в
Москве.
Попросили	представить,	в	каких	переговорах	возможно	применение...	В	каком,	если
юмор,	возможно.	Вот	если	мы	на	это	посмотрим,	да?	Тут	основное,	это	вот,	рапорт.
Допустим,	вот,	я	бы...	Как	там,	есть	такая...	Это	не	шутка,	да?	Типа,	если	ты	умный
начальник,	то	он	никогда	об	этом	не	узнает.
Если	ты	в	ролевом	рапорте	с	человеком	снизу,	то	интеллектуально	доминировать,	это
вот...	Ну,	как	нарушение	формы.	Да,	да.	Если	ты	умом	там	соревнуешься,	то	это	не
сопережитует.
Никаких	таких	шагов.	Ну,	думаю,	я	сейчас	там	набрасываю.	Если	выстраивать	там	равный
рапорт,	ну,	это	как	бы...	Как	это	объяснить?	Типа,	я	почти	там...	Ну,	мало	встречал	людей,
которые	реально	там	смешно	шутят.
Вот	прям	так,	чтобы	ты	сразу	располагал.	Ну,	их	там	по	пальцам	можно	пересчитать.
Когда,	ну,	некомфортно	с	человеком...	Да,	да.
Не,	ну,	можно	же	наразить,	наверное,	допустим,	первоначальный	основание	рапорта.
Есть	в	конце,	допустим,	юмор,	как	подкрепление	того	результата,	как	подкрепление	на
последующее.	Или,	допустим,	серьезно.
Когда	идет	рапорт.	Принятие	решения,	решение	принято.	То	есть,	есть	такое,	да	нет?
Наверное,	вот.
Наверное,	это	связано	с	эмоцией	страха,	да?	Допустим.	А	если	человек	боится,	то	там
шутить	не	надо.	То	есть,	это	не...	Не	разница,	что	ты	напряжешь,	остановка	больше,	чем
разница,	что	ты	расслабишься.
Ухо	процыпает.	Большая	вещь	пошла,	что	никто	не	шутит.	Ну,	типа	там,	пересчитывайте
деньги,	город	денег.
Вот,	там,	выстрелить	в	пистолет,	и	все	засмеялись.	Ну,	такого	не	будет	иногда.	Вот	бы
сейчас	из	налогового	обрадовать.
Ха-ха-ха.	Ну,	смешнее	не	стало.	Сейчас	я	сдумаю.
У	меня	вопрос.	Сегодня	был	конфликт.	Назвать	его	не	конфликтом.
Даша	спорила	с	Глебом.	Снял	слезы	на	оружии.	Мне	было	страшно	смотреть	на	Дашу.
Или	на	Глеба,	не	знаю.	Не	понял.	Ну,	у	нас...	Мы,	короче,	мы	долго	думали.
И	не	приняли	решения,	ну,	не	нагласно,	как	нужно	было	Даше,	Глебу,	чтобы	выйти,	а	Глеб
--- Page 711 ---
не	выйти.	Если	тема,	про	тему	сказать.	Я,	это,	когда	под	конец...	Когда	спорили,	что	будет
вечером,	да?	Смотрите,	Глеб,	он	очень	выраженный,	западный.
Вот	это	ситуация.	Ну,	то	есть,	это	очень...	Особенность,	это	контроль,	порядок.	Даже
такое,	принуждение	в	порядку.
Ну,	там,	он	Дэй	Дашу	ел.	Да.	Я	помню,	в	той	же	истории,	там,	Глеба...	Как	надо	было
пошутить	Дашу.
Да,	да,	смотри.	Глеб	там	работал...	Сколько	у	тебя	там	подчинений	было,	там,	людей?	Ну,
то	есть,	там,	вот,	Аппу,	Тигрунов,	Максимина,	да?	А	Даша,	у	нее	такая	особенность.	Она
противоположный	пример.
То	есть,	ну,	как	бы,	она	от	этого	только	крепче	становится.	Здесь	вариантов,	что	сказать
Даше,	с	ущербом,	как	бы,	ну,	это...	Глеб	мне	сегодня	показывал,	с	чего	он	смеялся.	Он
показал	мне	два,	две	картинки	смешных,	которые	ему	были	смешные.
Расскажите.	Да,	расскажите.	С	утра.
Расскажи,	Глеб.	Я	не	знаю,	что	сказать.	Не	сомневайтесь.
Что	с	тобой?	Мы	с	тобой	дома	вместе	жили.	Показывал	про	обезьянку.	Ребенок	и
обезьянка.
Расскажи,	скажи,	скажи.	Ребенок	и	обезьянка.	Наливка	такая.
Где	обезьянка	подходит	к	ребенку.	Это	запах,	стекло.	Ребенок	там,	ну,	вот,	прямо.
И	обезьянка	агрессивно	кричит	на	ребенка.	Потом	поворачивается	к	нему	попой,	и
попой	тыкает,	ну,	как	бы,	в	ребенка.	Ну,	там	стекло.
Ну,	нормально.	Глеба,	вот	он	очень	довольный	показывал	это.	Вот	это,	вот	это	юмор,
говорит,	а	не	вот	это	вот	ваша.
Я	думаю,	все	правильно.	Да,	я	вполне	с	тобой,	Глеб.	Правильно.
Это	исключительно	юмор,	основанный	на	перехвате,	ну,	как	бы,	инициативы	и
разворотах	голевого	раппорта	обратно.	Типа,	чтобы	там	вообще	никто	ничего	не
говорил.	Вот	если	Даша	могла	бы	отсюда,	из	этой	ситуации.
Она	испугалась.	Ну,	в	идеале,	как	бы	она	могла?	Нет,	она	испугалась.	Она	испугалась,
потому	что	он	выбежал,	встал,	там,	у	него,	у	него	опять	Даша.
Он	начал	вот	так	вот.	И	все.	И	за	каждого	туда	вот.
Честно.	Не	читайте	мысли	Даши.	Не	факт,	что	это	может	быть	так	и	было.
--- Page 712 ---
Слушайте,	а	где	Даша?	Ты	не	съел	Дашу?	Да.	Что	ей	надо	было	сказать?	Вот	я	думаю.	Ну,
человек	испугался.
Нет,	давайте,	ладно,	Даша	могла	бы	испугаться.	Но	она	испугалась.	Ну,	примерно.
Вот	как?	Это	два	варианта.	Первый	–	это	другой	результат,	второй	–	метафория.	Это
нереально.
Метафория?	Метафория.	Другой	результат	–	это	отвлечь	внимание	Глеба	на	что-то.	Ну,	да.
Глеб,	смотри,	какая	у	меня	сумочка.	Шанель.	Шанель.
Как	бабушка	сегодня	в	ролике	там.	Я	вас	не	называл.	Да.
Я	вас	не	называл.	Уберите	охранника.	Ты	точно	пройдешься?	Ну,	будет	только,	что	уехал.
Другой	результат,	да.	И	Глеб	такой	раз	отвлекся.	И	вот	это	расслабило.
Это	первый	вариант.	Второй	–	метафория.	Метафория	–	это	в	данном	случае,	ну,	типа,
рассказать	о	коммуникации.
Здесь	может	быть	метафора.	Глеб,	ты	как	тигр	в	клетке	нападаешь	на	безобидных
девушек.	Но	это	метафория,	из	которого	тоже,	как	бы,	Глеб	тоже	должен	был	бы	выйти.
Чтобы	это	произошло.	Это	метафория.	Не	метафора,	которая	может	быть	оскорбительна.
А,	да.	Вы	не	подумали,	что	это	оскорбительно?	Нет.	Поэтому	она	должна	была	помогать
вам,	например,	отойти	от	коммуникации.
Ну,	и	описать	это	как	состояние.	А	дитя	воин,	да?	Дитя	хозяин.	Это	хозяин,	который
переходит	в	тень	людоеда,	не	справляясь.
Ну,	типа,	что	за	хрень	тут?	Ну,	типа,	что	за	ходит	тут?	Ну,	все,	идут	нужно.	Как	бы.	Все,	как
скажешь,	так	и	сделаем.
Все,	он	переключился,	успокоился.	Ну,	как,	вот	у	Даши	это	стратегия.	Ее,	вот	эти	вот,	там,
10	минут,	она,	вот	это	вот,	это	ее	подводило.
10	минут	она	вот	так	вот	делала.	Она	начинала,	как-то,	с	восстания.	Ну,	спорила,	что	ли?
Восстания,	нет,	даже	не	спорить,	а	навязывала.
Как,	типа,	ну,	нет,	я	Дашу	знаю	давно.	Я	Дашу	знаю	больше	года.	Она	прошла	у	нас,	там,
практик	в	Киеве.
Мастер,	грасмейстер.	Что	еще	она	там	прошла?	Первые	фокусы.	Я	ее	знаю.
Нет,	я	ее	знаю	хорошо.	Ладно.	И	постоянно,	очень	аккуратно,	ей	даем	обратную	связь.
--- Page 713 ---
Мысленно,	типа,	да.	Даша,	ты	противоположный	пример.	Вот	тебе,	она	от	этого	только
крепче	становится.
Это,	как,	здоровительное	обливание	холодной	водой.	Она	будет	недовольна,	она	дрожит
от	бодряков,	но	она	от	этого	просто	крепче	становится.	Это	ее	способ	развиваться.
Вот	и	все.	В	смысле...	В	смысле,	вот	я	что	хочу	сказать,	что	это	у	нее	часть	ее	стратегии
вообще	по	жизни.	И	на	месте	мог	бы	быть	не	Глеб.
На	месте	мог	бы	быть	не	я	и	не	эта	компания.	Ну,	условно,	если	мы	все	тут	такие	теплые,
хорошие,	пушистые,	на	руках	носим,	в	попу	дуем,	по	головке	гладим,	то	она	приходит
домой	к	мужу.	Там	у	нас	два	ребенка.
И	там	она	реализует	свою	вот	эту	вот	кризис	роста.	Вот	и	все.	То	есть,	это	все	специально
пошла	в	мужа	убивать?	Глеб,	вам	надо	с	Дашей	поговорить.
Нет,	Федерико,	нет.	Нет,	я...	Ты	молодец.	Тебе	мужчина,	Глеб,	не	надо	говорить.
Модель	мира.	Если	сидишь	в	Нью-Йорке,	отнести	внимание	и	патернизировать.	Если
сидишь	в	Нью-Йорке,	не	будет	смешно,	но	это	будет	эффективно,	и	после	этого	будет
расслабление,	а	вот	посмеяться	найду.
Ты	знаешь,	что	будет?	Духовное.	Ну,	оплёкся,	а	потом	на	спину	кинулся,	и	ушел.
Маленький.
И	убежал.	Независимо.	Это	что-то	мне...	Как	это	называется?	Вот	я	смеюсь,	а	мне	больно.
А,	это	что-то	в	спине	вот	такое.	Так	у	вас	там	нож	в	спину	его	подкрутил.	То-то	мне	больно,
когда	я	смеюсь.
Он	тоже.
--- Page 720 ---
мы	стали	в	нее	верить.
Для	нас	это	правда?	Правда.	Нам	показали	картинку	в	телевизоре,	фотографию,	когда	вся
эта	движуха	началась	на	Украине,	ну	там	пропаганда,	там	все	дела,	и	что-то	там	я	начал
какие-то,	что-то	закопался	в	историю	и	нашел	картинки	санкции	против	России.	В	России
вводили,	там,	по-моему,	300	лет	назад,	там,	и	200	лет	назад,	ну,	может,	кто	знает,	им,	ну,	в
смысле	им,	говорю,	России	не	продавали	чугун	какой-то	плотности,	чтобы	Россия	не
могла	изготовить	пушки,	которые	стреляют	далеко,	этот	чугун	был,	по-моему,	только	там
в	Англии,	по-моему,	ну,	там,	или	в	Голландии,	ну	и	типа	это	позволяло	им	доминировать
на	воде.
Типа	чугун	какой-то	был	пузырчатый	специальный,	типа	если	ты	пороха	там	побольше
положишь,	то	пушку	разорвет	и	всех	их	нафиг	покалечит,	и	санкции	были	тогда	еще,	там,
300	лет	назад,	допустим,	1700-й	год,	1600-й,	Питер	в	1703-м,	да,	ну	вот	уже	тогда	были
санкции,	и	я	смотрю,	а	как	убеждали,	что	надо	вводить	санкции,	а	просто	показывали
картинку,	где	стоят	люди,	и	говорят,	что	на	место	головы	у	них	собачья	голова,	и	говорят,
так	они	такие	вот,	реально,	говорит	кто-то,	ну	типа	показывает	картинку,	где	нарисован
человек	с	собачьей	головой,	вот	они,	русские,	они	такие,	они	едят	младенцев,	и
показывают	другую	картинку,	где	собачья	голова	ест	младенца,	а	людям,	ну,	тех	времен,
нормальный	аргумент,	что	он	врать	что	ли	будет,	понимаете,	другой	фильм,	думаю,
смотрели,	называется	«Изобретение	лжи»,	видели?	Вот	прям	рекомендую,	чисто,	знаете,
поражать,	что	про	мир,	в	котором	все	говорили	всегда	правду,	у	них	не	было	в	голове
идеи,	что	кто-то	может	врать,	и	свидание,	парень-девушка,	подходит	официант,	типа,
попробуйте	вино,	он	говорит,	да,	я	сейчас	попробую	вино,	чтоб	сделать	вид,	что	я,	типа,
как	будто	эксперт,	чтоб	понравиться	девушке,	такой,	пробуй,	девушка	говорит,	ну,	я
сделаю	вид,	что	ты	разбираешься	в	винах,	поэтому	я	подыграю	тебе,	и	такое,	какое-то
безумие	такое,	и	вот	этот	чувак	приходит	в	банк	и	говорит,	ему	там	за	квартиру	надо	что
ли	платить,	типа,	дайте	мне,	сколько	денег	у	меня	на	счету,	в	банке	говорят,	ну,	там,	250
долларов,	он	такой,	нет,	у	меня	800	долларов,	ну,	вот	этот	вот	инсайт	случился,	банк
такой,	ну,	банкир	такой,	не,	система	путается,	наверное,	нельзя	ей	верить,	вы	правду
говорите,	вот	вам	800	ваших	долларов,	он	берет	800	долларов,	и	такой,	кажется,	я
начинаю	о	чем-то	догадываться,	ну,	и,	как	говорится,	я	с	тех	пор	карта	поперла,	там,	он,
посмотрите,	там,	в	конце	у	него	такое	рассуждение	гуру,	типа,	про	бога,	там,	про	еще	что-
то,	он	вот	так	вот	как-то	говорит,	я	как	человек,	который,	ну,	как	бы	в	этой	реальности
живет,	прям	нормально	отношусь,	и,	с	другой	стороны,	если	вжиться	в	модель	мира
людей,	которые	не,	ну,	никогда	не	врут,	это,	прям,	вообще	другая	реальность,	ну,
изобретение	 лжи	 фильм,	 хороший	 такой,	 вот,	 про	 стратегию	 реальности,
противоположный	пример,	как	это	в	формате	боевых	искусств	будет,	как	вам	кажется?
Обманный,	обманное	движение,	то	есть,	ты	замахиваешься,	а	сам,	например,	там,	вилкой
ему	там,	то	есть,	вот	это	вот,	хитрость	какая-то,	исключение	из	правил,	нормально	же
общались,	что	начинаешь,	вот	это	вот,	то	есть,	ты	там	делаешь	движение	одно,	весь
такой,	по-настоящему,	а	сам,	иерархия	критериев,	вот,	движение	вверх	или	отвлечение
--- Page 721 ---
вверх,	применение	к	себе,	э-э-э-э-э-э-э,	есть	у	меня	один	такой	знакомый,	Дима
Задерновский,	нет,	Глеб,	наверное,	знает	его,	он	был	в	Питере	на	переговорах,	в	общем,
человек	там,	несколько	уже,	там,	лет	15,	наверное,	преподает	ножевой	бой,	ну,	просто
убийца,	ну,	тут	реально,	другого	слова	нет,	он	показывал	такую	забавную	штуку,	берет
два	ножа	и	вот	так	вот	побежал	на	тебя,	ну,	и	говорит,	фарш	просто,	ну,	то	есть,	и	прикол
в	чем,	я	до	него	что-то	докопался,	типа,	стратегии	реальности,	это	реально	круто,	он
говорит,	на,	маркера,	давай,	зарежь	меня,	типа,	я	такой	вот	начинаю	ударять,	он	берет
мой	удар,	такой,	разворачивает	и	мне	обратно	втыкает,	ну,	там,	типа,	я	беру	так,	раз,	в
шею	там	воткнул,	раз,	там,	например,	туда	куда-нибудь,	раз,	там,	в	ногу	ушел	удар,	то
есть,	он	брал	мой	удар	и	обратно	возвращал,	ну,	очень	условно,	это,	типа,	такое	айкидо,
когда	ту	энергию,	которую	на	вас	направляет	человек,	вы	ему	же	ее	и	возвращаете,
другая	метафора	боевых	искусств,	но	она	не	в	формате	боевых	искусств,	это	зеркало,	то
есть,	человек	замахивается	и	вы	точно	самое,	то	же	самое	делаете,	в	шахматах,	по-моему,
есть	такая	школа,	не	школа,	а	такая,	как-то,	дебют,	когда	ты	начинаешь	делать
зеркальные	ходы,	он	Е2,	Е4,	а	ты	этой	же	пешкой	сюда,	он	там	коня,	а	ты	точно	так	же
сюда,	и	там	какой-то	такой	стубор	у	человека	возникает,	типа,	что	делать,	подождите,	а
как	же,	а	я	же,	вот	это	вот,	такая	пауза,	ну,	это,	типа,	вот	делать	то	же	самое,	что	делает
тебе	соперник,	либо	одновременно	с	ним,	либо	возврат	ему	же,	его	же,	а	сам-то-то	такой,
то	есть,	оба	пистолета	достали,	оба	ножи	достали,	силы	равные,	типа,	что	делать,	ну,
метафрейм,	это,	типа,	убежать,	я	думаю,	так,	где-то,	то	есть,	он	там,	он	такой	встал	в
стойку,	вы	такие,	убежали,	ну,	убежание,	убежание.	Ну,	про	другой	результат,	это,	кстати,
как	прием,	это	может	быть	еще	как-то	неожиданное	действие,	человек	там	достает
пистолет,	а	вы	заплакали,	например,	там,	или	там,	человек	достаёт…	Противоположный
пример,	это	точечная	хитрость,	которую,	ну,	допустим,	там…	Ну,	подлость,	наверное,
неправильное	слово,	да,	в	формате	боевых	искусств	нет	понятия	подлости,	ну,	там,
допустим,	вот	так	вот	замахиваетесь,	а	сам	пнул	по	коленке,	например,	то	есть,	вот	есть	и
такое	разовое,	точечное,	отвлекающее,	ну,	понятие	оппозиция.	Блеф,	например,	это
отличный	пример.
Но	блеф	с	пониманием,	что	это	принесет,	ну,	какую-то	пользу-выгоду.	То	есть,	ну,	условно,
берет	карты,	такой,	блин,	и	показывает	всем	видом,	ну,	а	вы-то	понимаете,	что	это	может
быть	блеф,	и	он	такой,	тут	10,	выкладывает.	А	другой	результат,	это	просто,	ну,	Дима	это
же	рассказывал,	что-то	на	улице	к	нему	какой-то	подходит,	денег	попросить	или	ещё	что-
то.
Он	всегда	с	ножом	ходит,	причём	он	достаёт	его,	вот,	как	эти,	подходит	какой-то	чувак,	а
он	не	хотел	ничего	с	ним	делать	вообще.	Он	такой,	типа,	деньги	есть,	там,	ещё	что-то.	А
Дима,	ну,	как	бы	своей,	из-за	того,	что	профессионалы	чувствуют	себя	уверенно,	он	как
будто	их	притягивает	все,	и	они	все	к	нему	идут,	там,	как	бы,	ну,	на	улице	всякие.
И	подходит	к	нему	человек,	он	такой,	а	я	тебя	вчера	в	телепередаче	видел.	И	тот,	ну,	у
него	такие	смешанные	чувства	сразу,	типа,	ой,	спасибо,	что	узнали,	и	типа,	ну,	как	я
теперь	на	него	буду	деньги	просить,	вот.	Это	вот	тоже,	может	быть,	там,	другой	результат.
--- Page 722 ---
Прерывание	стратегии	не	ожидает	человек,	что	вы,	там,	будете	делать	что-то,	а	вы	раз,	и,
соответственно,	как	забабахали	ему.	Вот	такая	идея.	Какой	каким	отвечать?	Нет	такой
таблички,	я	предлагаю	просто	понимание,	что	происходит,	и,	исходя	уже	из	этого,
соответственно,	реакция.
Я	ее	только	что	назвал.	Еще	раз	тем,	кто	чуть	позже	пришел.	Ну,	как	чуть	позже	пришел?
Те,	кто	любит	к	себе	внимание	привлечь.
Идея	ответов,	это	идея,	ну,	еще	раз	повторю,	вот,	намерение,	это	вот	удар	в	лицо,
условно.	То	есть,	если	намерениями	начинают	обмениваться,	это	клинч	в	боксе,	когда
двое	бьют,	там,	кто	первый	свалится.	Переопределение,	это	либо	уклон,	либо,	ну,	как	бы,
такое,	вот,	увернуться,	уклониться.
Впоследствии	это	подхватить	то,	что	происходит	и	продолжить	движение	в	зависимости
от	того,	куда	вы	хотите.	Разделение,	это	укол,	обобщение,	это,	ну,	как	будто	вы	так	заняли
позицию,	вот,	сумо,	или,	там,	аналогия.	Пока	не	понимаю,	но	это,	типа,	как	будто	щит
какой-то	или,	там,	типа,	отодвинь,	ну,	такой	толчок,	может	быть.
Изменение	размера	фрейма,	это	уколы	из	разных	в	разные	точки.	Другой	результат,	это,
либо,	там,	заплакать,	засмеяться,	либо,	что-то	такое	выкинуть,	типа,	ну,	там,	взял	и	сел
такой,	и	сидишь.	Модель	мира,	это	позвать	кого-то.
Стратегия	реальности,	это,	ну,	как-то	прижать,	придавить.	Противоположный	пример,	это
из-под	выпад	верта	что-то	устроить.	Иерархия	критериев,	это	движение	вверх	или	взгляд
вверх,	чтобы	человек	отвлекся.
Применение	к	себе,	это,	либо,	делать	абсолютно	то	же	самое,	что	он,	зеркаля,	либо,	ему
возвращать	его.	И	метафрейм,	это,	типа,	сбежать.	И	когда	у	вас	есть	эти	примеры,	вы
можете,	в	принципе,	в	конфликте	уже	начать	участвовать.
Вопросы?	Да.	Ну,	чисто	для	меня.	Вот	я	здесь,	мне	нашла,	скажем,	есть	такой	тип	людей,	и,
думаю,	мышление	тоже,	которые	всегда	некую.
А	где	находится	тот,	он,	я	не	брал	бы.	А	мне	кажется,	что	противоположный	он.	Потому
что	нет,	это	всегда	отрицание.
Человек	всегда,	я	не	делал,	я	не	знаю,	я	не	хочу.	Это	все	равно	противоположный.	То	есть
он	всегда,	он	сам	себя	вводит,	вот,	в	нет.
А	противоположный,	это	просто	несознание.	Ну,	как,	есть	плюс	один,	есть	минус	один.	Ну,
будут	же	ресурсными	и	нересурсными	в	формате	там.
И	вот	у	него	просто	негативное,	ну	и	поехали,	негативное	намерение,	негативное
переопределение.	Про	это	речь?	Вы	сейчас	демонстрируете	или	правда	нет?	Вы	сейчас
продемонстрировали	этого	человека,	говоря	нет?	Например,	диалог,	диалог,	диалог.	Не,
--- Page 723 ---
не,	не	так,	не	так,	не	согласен.
Чаще,	чаще	чем	мужчины,	могут	только	женщины	так	делать.	Может	рапорта	не	хватает
просто?	Нет,	не	может.	Не	согласен.
Первые	ответы,	он	будет,	нет,	чтобы	ты	не	предложил.	Да,	тогда	это	противоположный
пример.	Если	он	именно	отрицает.
Да,	это,	если	он	начинает	с,	вот,	это	противоположный	пример.	Если	говоришь	ему,
пожарная	машина	красного	цвета.	Нет,	есть	зеленые.
Это	противоположный	пример.	А	есть,	которые	что-то	предлагают.	А	есть,	которые
ничего	не	предлагают,	только	из	разных	сил.
Противоположный	он	более,	он	лучше.	Ну	и	еще	раз	просто	повторю,	может	другими
словами	просто.	У	человека	есть,	ну	как	бы,	ну	давайте	назовем	там,	мне	нравятся	эти
классификации	вообще,	там,	оптимист	и	пессимист.
Оптимист	пессимист.	И	вот	есть,	ну	пессимист,	он	в	результате	своего	там	жизненного
опыта,	у	него	так	получилось,	что	у	него,	что	не	намерение,	то	негативное.	Что
непоследствия,	что	не	приопределение,	так	в	сторону	ухудшения	ситуации.
Что	непоследствия,	то	все	там	будем.	Что	не	разделение,	так	найдет	именно	вот	ту	деталь,
которая	вот	его	бесит.	Вроде	все	нормально,	но	вот	найдет.
В	смысле,	начинает	искать	эти	детали,	выхватывая	их	из.	Согласись	же,	нельзя	сделать
все	абсолютно	идеально.	Он	найдет	вот	это	вот	не	идеальное.
Это	не	противоположный	пример,	потому	что	они	через	но.	Это	просто	набирание
деталей.	Нересурсное	обобщение	таких,	ну	сплошь	и	рядом.
Вот	там	куда-нибудь,	как	дела?	Все	плохо.	Ресурс,	не	ресурс,	плюс-минус	просто.	Это	в	его
стратегии	мышления,	ресурсные	или	нересурсные.
Да,	если	мы	посмотрим.	Давайте	там	варианты.	В	любом	случае,	это	какой-то	человек.
Он	заперт	со	всех	концов	импринтами	нересурсными.	В	детстве	не	те	книжки	читал,
обижали	его	в	школе,	очки	не	раз	разбивали.	Такая	нересурсная	у	него	там	жизнь.
И	вполне	естественно,	что	он	воспринимает	мир	как	негативный.	Он	не	верит	в
пресупозицию	вселенной	дружима	и	полна	ресурсов.	Помните,	когда	один	из	способов
выявления	убеждений,	это	попросить	продолжить	человека	какую-то	пресупозицию.
Вселенная	дружима	и	полна	ресурсов,	но	и	тут	у	него,	короче,	полезло.	И	вы	берете
именно	с	этими	убеждениями	работать,	потому	что	они	именно	системообразующие.	Это
первый	вариант.
--- Page 733 ---
Это	может	быть	как	страх,	как	уход	из	страха	в	гнев,	например,	так	и	радость,	ну,	там,
предвкушение.	Тревожность.	Ну,	да,	как	страх.
Разделение.	Какая	эмоция?	Опять	же,	может	быть,	гнев.	Ну,	если	там	одна	деталь,	то
может	быть	гнев.
Обобщение.	Радость.	Печаль.
Забеседование.	Ну,	когда	будем	про	психотипы	говорить,	про	гепатима,	там	как	раз	вот
этот	момент,	типа,	ну,	а	я	что?	И	вот	это	вот	такое	спокойствие	к	печали.	Да-да.
Завтра.	Можем	завтра	поговорить.	Аналогия.
Непонятность,	измерение	размера	фрейма.	Да,	ну,	тоже,	в	зависимости	от	того,	какая	у
него,	ну,	там,	пример,	когда	человек	там	думает	про	что-то	и	там	показывает	эмоцию,	он
так	относится,	тут	любая	может	быть	эмоция.	Изменение	размера	фрейма,	какая	эмоция?
Может	быть	и	печаль.
Призрение,	может	быть.	Призрение.	Призрение.
Да,	это	случай.	А	если	про	будущее,	то	может	и	предвкушение	быть.	Модель	мира.
Призрение.	Призрение.	Родители	сейчас	придут,	и	вот	это	вот,	стратегия	реальности.
Ну,	думаю,	там	особо-то	и	нет	эмоций.	Ну,	то	есть,	какие	тут	эмоции?	Это	стул.	Спокойная
уверенность.
Ну,	бы	уверенность.	Противоположный	пример?	Призрение.	Тоша	такая	сидит.
Сработала	по	привычке.	Призрение,	да,	типа.	Ну,	там	говорят,	типа,	Ленинский	прищур,
он	из	противоположного	примера.
Цой	 из	 противоположного	 примера.	 Че	 Гевара	 противоположный	 пример.
Революционеры	все-таки.
Такой	вот	детальку	какую-то.	Давайте	к	личностям	привяжем	еще	сейчас	фокус	языка.
Известных	как	следствие.
Иерархия	критериев.	Какой	фокус	языка?	Какой	фокус?	Какая	эмоция?	Ну,	тут	вот	может
быть	и	отвращение	к	тем,	кто	совсем	снизу.	Просто	на	других	смотрит	как	на	Г.	Ну,	тот	у
кого	иерархия	критериев.
Вот	этот	фанатик	такой.	Совсем	не	таким	отвращение	к	когда	вверх	смотрит	гордость,
когда	вниз	смотрит	призрение,	отвращение.	Применение	к	себе.
Это	если	кому-то	предъявляет,	то	призрение,	а	если	к	себе,	то	стыд,	вина.	Как	раз.	Ой,	я	не
соответствую.
--- Page 734 ---
Давайте	такое.	Уверенность,	праведная	уверенность.	Это	на	базовое	призрение	все	эти
эмоции,	сравнение	себя	с	другими.
Они	могут	быть	либо	сверху,	где	это	гордость,	либо	снизу	это	вина.	Либо	сам	процесс
перехода	это	призрение.	Метафрейм.
Отсутствие.	Отсутствие	эмоций.	Призрение.
Типа	мои	круче.	Давайте	к	людям	привяжем.	Я	просто	этот	процесс	не	делал.
Известных	людей.	Ну,	понятное	дело,	мы	его	лично	не	знали.	Там	и	так	далее.
Как	он	подается,	намерение	у	кого?	Из	известных	людей.	Шириновский.	Нет,	мы	сейчас
не	про	эмоции,	мы	про	фокус	языка.
Намерение	Шириновский.	Путин	сильно	менялся	в	течение	20	лет.	Он	не	мог	бы	20	лет
одну	и	ту	же	транслировать.
Скорее,	какая-то	эволюция	есть.	В	данном	случае,	если	мы	такой	характерный	образ
Шириновского,	хотя	сейчас,	по-моему,	он	вообще	же	не	появляется.	Да	не,	ну	просто,
извините,	ему	70	лет	с	лишним.
Он	уже...	Помните,	там	был	такой	момент,	когда	он...	А	Ленин?	Последствия.	Какого	был
Гитлера	роста?	Ну,	примерно	вот	такого.	Это	я	шучу	так.
Будем	еще	добавлять,	если	что.	Ленин	и	Шириновский,	да?	Вот	что	у	нас	про
Шириновского,	например,	там	нет.	Так	придумай.
Лешко.	А	что	у	него?	Намерение.	Намерение	у	Лешко?	Сплошное.
А	вот	этот	прикол,	знаете,	да,	про...	Сегодня	не	все	могут	смотреть,	завтрашний	день,
точнее	смотреть	могут	не	только	лишь	все,	мало	кто	может.	Изменение	размера	фрейма
в	чистом	виде	вообще.	Изменение	размера	фрейма.
Кличко.	Вот	настолько	это	его,	что	он,	ну,	как	бы,	я	представил	просто	фреймы	такие
откуда-то	появляются,	он	их	от	них...	Сегодня	не	все	могут	смотреть	в	завтрашний	день,
точнее	смотреть	мало	кто	может.	Где	они,	кстати?	И	вот	я	представил	такие	картинки,
людей	надвигаются,	тот,	кто	окрасил	себя	в	эти	цвета,	те	окрасили	себя	в	эти	цвета.
Стратегия	реальности.	Люди	с	возрастом	становятся	старше.	Пора	подготавливаться	к
земле.
И	другие	шедевры.	Ленин	и...	Ленин	про	последствия	или	изменение	размера	фрейма?
Мы	его	не	знакомы.	Учиться,	учиться,	учиться.
Последствия.	Давайте	Трампа	напишем.	А	Сталин	что	там?	Какие?	А,	Сталин	и	изменение
размера	фрейма.
--- Page 735 ---
Жить	стало	лучше,	жить	стало	веселее.	Это	изменение	размера	фрейма.	Давайте	Трампа
напишем.
Куда?	Куда?	На	первое.	Он	сильно	такой	агрессивный.	Ну	да,	Трамп.
Я	думаю	это	какая-то	политическая	тема.	Нет,	это	его	характер.	Давайте	напишем	Путина.
Я	тебя	не	узнаю,	Даша.	А	Порошенко	куда-нибудь	записать	хочешь?	Конечно.	Наша	Юлия
сумасшедшая.
Ты	добрее.	Я	вас	так...	Все	для	вас.	Я	вас	так	ухаживаю.
Она	еще	может	вот	так	сделать.	Она	всегда	верна.	Она	всегда	верна.
Любовь,	счастье,	гармония.	Все	это	есть	у	вас.	Говорит	она,	да?	Мы	проходили	это.
Это	аналогия.	Она	любит	рассказывать	какие-то	истории?	Нет,	ее	во	второе.	Она	такая.
Все	политики	равны.	У	меня	тоже	это.	Я	понял,	понял.
Ее	Алексей	Сидников	уводил	как	раз.	Это	их	разработка.	Вот	этого	образа	с	косой.
Политики	и	актеры.	Это	эти	две	категории,	которые	сами	не	являются	темниками.	Они
являются.
Они	просто	образы.	Когда	нужно	показать	свою	энергичность,	гнев,	готовность	изменить,
это	вот.	И	соответственно,	вот.
Оппозиция,	кстати,	вот	тут	Навальный.	Точно.	Вот	на	все.
Это	любая	оппозиция.	У	вас...	Да?	Навальный.	В	смысле,	в	Украине	кто?	У	кого	оппозиция
явная	такая?	У	нас	нет	оппозиции.
У	нас	пригормлено.	Ну,	Путин	скажет.	Кончилось.
Нет,	я	думаю,	это	очень...	Путин,	оппозиция	в	Украине.	Да,	можно.	Я	всегда	вам	заметить.
Да,	я	виноват.	Да.	А	у	нас	двойник,	да,	вопросов.
Давайте	дальше	когда	пишем	во	второе.	Я	Путина	только	сюда	могу	записать.	Ну,	кстати,
Путин,	применение	к	себе.
Вот	прям	Путин,	это	да,	применение	к	себе.	То	есть	вот	он	в	этом	плане	адекватность,	ну,
как	требовательность	к...	Почему	он	даже	это...	Он	из	обычной	семьи,	то	есть	отец	у	него
работал	в	этом	депо	производства	метро,	вагонов	в	метро.	Да?	А	мама	там,	ну,	или
учительница,	еще	что-то.
И	он	об	этом	говорил.	Да,	он	из	нормальной	семьи.	Когда	Жириновский	додумался	на
--- Page 736 ---
каком-то	совещании,	сказал,	нельзя	пускать	в	политику	детей	Шариковых,	Путин	сказал,	я
из	обычной	рабочей	семьи.
Как	Жириновский	начал	оправдываться,	побледнел,	покраснел,	его	сразу	увезли	в
больницу	с	сердечным	приступом.	Реальная	история.	Сколько	лет,	5-7	назад	это	было,	да?
И	с	тех	пор	он	стал	существенно	реже	появляться,	и	сейчас	его	не	видно.
Вот	эта	вот	фраза,	я	из	обычной	рабочей	семьи	Путина,	вот	так	вот	смотрит	таким,	знаете,
ну,	такой,	ну,	типа,	не	гнев	в	плане,	я	тебя	уничтожу,	а	такой,	что	за	хрень	вот	эта	вот.	То
есть	последние	два	года	у	Путина	метафора	нет?	Он	выходит	на...	Он	не	стокгольмер,	он
президент	России,	а	он	добытся	что-то	типа	над	миром,	что	творится.	У	меня	рука	сама
начинает	писать	над	каждым.
Давайте	там,	у	самой	идеи	политики	это	создание	законов.	Ну,	то	есть	это	само	по	себе.
Идея	законотворчества,	как	процесс	придумывания	правил,	это	вот	сюда.
Ну,	он	везде.	Над	законами	национальными,	над	национальными.	То	есть	он	же	говорит
о	устройстве	мира,	но	не	может	же	быть	так	устроен	мир,	где	одни,	там,	про	Среднего
Штата	Америки,	где	одни	доминируют.
Да-да,	полярный	мир.	И	сразу	к	чему	это	приведет?	К	последствиям.	Да,	к	последствиям.
Там	разделение	обобщений,	модели	мира.	Вот,	кстати,	патриарх	Кирилл.	Кто	патриарх
Кирилл	в	Украине?	Местные,	местные.
Владимир,	по-моему.	Владимир.	Ну,	мы	его	не	знаем.
Не,	не	надо	их.	С	другой	стороны.	Алла	Кудачева	в	молодости.
А	кто?	Все	пошли	развести.	А	кто	это?	Кирилл	Бундяев.	Это	директор	РПЦ.
Анна	Лорак.	А	что	с	ней?	Анна	Лорак.	Самая	красивая.
Она	самая	красивая?	Да.	Для	кого?	Для	всех.	Красивая.
Красивая,	правильно.	А	что	с	ней?	Высказывания	есть	какие-то	ее?	Есть.	Или	она	просто
красивая?	Тогда...	Это	модель	Ира.
Модель	мира.	Еще.	А	что	с	ней?	Как	она?	Она	же	часто	себя	противопоставляла?	Или	нет?
Она	же	яркая	из	нас.
Ну,	если	мы	говорим,	учиться,	учиться,	учиться,	сразу?	Ленин,	да?	Пугачева	кроме...
Орликин.	Сердючка	модель	мира,	да?	Мужик,	женщина.	Данилко.
Как	фамилия?	Андрей	Данилко	наклонился	так,	что	стало...	А	сердючка	наклонилась	так,
что	стало	видно	Андрея	Данилко.	Как	вам	можно?	Сопроводите	его	какой-то	фразой.	Ну,
чтобы	мы	могли...	Или	каким-то	действием,	которым	он	запоминается	как	бренд.
--- Page 737 ---
Ягра	это	изменение	размеров...	Он	их	пиарит.	Это	другие	результаты	какие-то.
Черномырдин.
Черномырдин.	Кстати,	Черномырдину	там	предъявляли,	потому	что	он	же	был	в	Украине
послом.	Ну,	типа	говорят,	что	это	он	допустил	в	том	числе.
Черномырдин.	Кто?	Это	противоположный	пример.	Ну,	это	оппозиция.
Ну,	плюс	бухал.	Это	тоже	показатели	как	раз.	Кто?	Кто?	Ельцин	умер.
Ленин	жив,	Ельцин	умер.	Ельцин	противоположный	пример.	Для	Советского	Союза,	как
исключение	из	правил.
Давайте	еще	более	известных,	которые	сопровождаются	явными	действиями,	либо
словами.	Кличко	это	какие-то	другие	результаты.	Кличко	это	просто...	Кто?	А	что	с	ним?
Собчак	сейчас	идет	в	оппозицию.
Я	могу	вычеркнуть?	Мне	не	жалко.	Есть	такая	шутка.	Или	актеры,	или	в	фильмах	какая-то
архетипическая	роль.
Собчак	хочет	занять	место	Путина.	Единственный	раз,	когда	она	действительно	занимала
место	Путина,	это	когда	ей	было	12	лет,	и	она	сидела	на	первом	месте	в	машине,	потому
что	Собчак,	Путин	был	помощником	отца	Собчак.	И	вот	когда	он	заходит	в	машину,	а	там
Собчак	на	первом	месте	сидит	в	машине,	и	папа	Собчак	говорит	своей	дочке,	дочка
пересядь	назад,	не	занимай	место	дяде	Вове.
И	дядя	Вова	сел	обратно	на	свое	место	в	машине.	Это	тонкий	юмор.	Это	слово	занять
место,	два	смысла.
Занять	место	буквально,	занять	место	в	политическом	смысле.	Давайте	роль,	может	быть,
какие-то	актеры,	как	фильмов,	книг,	романов,	у	которых	есть	это	прямо	как	проявляется.
Кто?	Что	с	Карлиц?	Чем	она	вот...	Сейчас,	Карлиц,	подумаем	об	этом	завтра,	это	ее
коронная	фраза.
Это	какой?	Изменять	размеры	фрейма.	Наверняка.	И	Витцин,	он	что	там	у	него?	Где	он
алкоголика	играл	какого-то,	да?	Бухает.
Физически	не	самый	сильный.	Какой?	Сейчас	с	Витцином	разберемся.	Что	у	него?	Окей.
Какие-то	несколько	непонятно.	Астабендер,	что	там?	Да.	Бендер.
Смешно.	Ого.	Винни-Пух	куда-то.
Жиленский	куда-то.	А	Карлин,	Жиленский	на	выход.	Сейчас.
Винни-Пух.	Бендер.	Именно	Астаб.
--- Page 738 ---
Ну	в	смысле	есть	еще	этот,	другие	бендеры.	Винни-Пух.	Обобщение.
Все	хорошо.	Все	хорошо.	Куда	идем	мы	с	пятачком?	Большой-большой	секрет.
Последствий	нет	вообще	там,	да?	А	реальность?	Нет.	Ну	там	было	бы	что-нибудь	типа	я
вижу,	я	слышу	или	я...	То	есть,	короче,	вот	что	бывает,	когда	последствий	не
просчитываешь.	Постоянно	какие-то	приключения.
Обобщение.	Мотив,	да?	Мотив.	А	вот	этот	вот,	кстати,	крошка	енот,	это	применение	к
себе.
Только	я	не	буду	писать,	потому	что	там	уже	Путин	написан.	Ну	в	смысле,	там	прикол	в
том,	что	он	подошел...	Крошка,	крошка	Путин.	Нельзя	так	шутить.
Украина	будет	шутить.	Я	уже	почти	все	для	этого	сделал,	мне	осталось	последний	штрих.
Как	мартышка,	модель	мира.
Ну	политики,	это	вот	их	образы.	Там	есть	такой	комедий-клаб,	выпуск,	там	где	Путин
приходит	к	президенту	Ким	Чен	Ину.	А	это	как	бы	тоже	его	сокурсник.
И	Меркель.	Меркель	это	тоже	его	сокурсник,	в	смысле	мужик	тоже.	И	они	там	типа,	ну
Владимир	Владимирович,	ну	можно	меня	в	отпуск?	Ну	типа	там	Меркель	играет
разведчика.
Ладно,	давайте	дальше.	Шерлок	Холмс.	Разделение.
Разделение,	да?	И	модель	мира	там	была,	да?	Сейчас	Шерлок	Холмс.	Вот	смотрите,	вот
кстати	такая	вещь,	тоже	был	предмет	спор	между	тренерами.	Когда	говорили	про
последствия,	то	имели	ввиду	последствия	в	будущем.
Типа	к	чему	приведет?	Я	утверждал	и	продолжаю	утверждать,	некоторые	уже	со	мной
согласны.	Что	последствия	это	еще	и	поиск	причины.	Типа	умение	отматывать	обратно.
Шерлок	Холмс	по	следам,	ну	как	следователь,	да?	Понял	что	произошло.	Что	запустило,	к
чему	это	привело.	Это	вот	компетенция,	из	которой	можно	там	будущее	построить.
Шерлок	Холмс.	Ну	и	наверное	это	модель	мира.	Но	писать	не	будем,	она	не	сильно	явно
выражена.
Но	то,	что	он	там	изучал,	то-то-то-то-то-то	везде.	Еще.	Стив	Джобс.
А	не,	он	революционер	был,	да,	наверное,	больше.	Плюс	он	хороший	управляющий.	У
него	первая	была	11.
Он	хотел	вам	мир	изменить.	Протекшн.	Когда	он	изобрел	айфон,	а	потом	же	он	это.
Нет,	но	он	всегда	занимался	этим	решать.	Ну	хорошо,	туда	же,	Джобс,	Маск	и	прочие.
--- Page 739 ---
Павел	Коля.
Это	кто-то	слышит.	Ну	у	меня	вот	эта	трикстерщина	и...	А	ты	дышите.	Ну	он	не	сильно
выраженный.
В	смысле?	Да,	это	и	образ,	плюс	последствия	там	тоже	бывают.	И	модели	мира	тоже
бывают.	Явного	такого	нет.
Кто	любит	сказки	рассказывать?	Оля	Лукоя.	Нет.	Кто	сказки?	Родинский.
Кто?	Родинский.	Это	про	историю?	Это	про	изменение	размера	фрейма,	наверное.	Сказки
про	историю.
Кто	сказки	рассказывает?	Прям	за	кем	замечено?	Нет,	вот	именно	там.	Ну	какой-то
рассказчик.	Шахерезада.
Модель	мира.	Ну	это	из	последствий.	Если	вы	меня	выберете,	то...	Изменение	размеров.
Вот	пройдет	пять	лет,	мы	будем	жить	лучше,	чем	в	Европе.	Говорят	они.	А	им	вопрос,	а
что	в	Европе	произойдет?	Кто?	А,	ну	наверное	вот	эти	все,	кто...	Профессионал	на...
Приглашенный	профессионал	какой-то	области.
Ну	Малышева	запишем.	Это	наш	сумасшедший	врач.	У	вас	тоже	есть?	Врачи.
Ученые	здесь.	Какие-то	явные	ученые.	У	вас	Сырман?	Там	детали.
Там	очень	много	деталей.	Вот	он...	Так	трансует,	короче.	Ну	образ	Эйнштейна.
Вот,	кстати,	эта	фраза,	которую...	Я	просто	сел	на	луч	света	и	перенесся.	Ну,	я	думаю,	вот...
Это	один	из	способов	оригинально	посмотреть	на	вещь.	Метафору,	видев	там	структуру.
Так	его	куда?	Его	два...	Два	или	три	фокуса	языка	в	данном	случае.	Это	аналогия,	если	мы
Эйнштейна	записываем.	Фрейд?	Фрейд?	Да.
Вот	один	из	мифов,	который	там	развеивает...	Этот...	Сергей	Сергей...	Савельев,	не
Селиванов.	Этот...	Он	говорит,	что	у	Фрейда	всего	было	9	клиентов,	пациентов.	Всего.
И	он	что-то	там	написал	по	9.	И	все	остальные,	ну	как	бы...	Значит,	так	и	есть	у	всех.
Плюс...	Он	объясняет	это	и	рассказывает.	Он	рассказывает.
Савельев	противоположный	пример.	Он	миф,	разрушитель	мифов	здесь.	Миф	бастерс.
Давайте,	10	стратегий	реальности.	Кто	самый	реальный	из	всех	реальных?	Ну,	Савельев,
кстати,	реальный.	Их	несколько,	их	несколько.
Слишком	много,	начинает	разбираться	эксперт.	Есть	там	критику	Савельева,	если
почитать.	Ну,	там,	типа...	Он	некоторые	случаи	допускает.
--- Page 740 ---
Ну,	как	в...	Например,	когда	он	лезет	в	психологию	какую-нибудь,	он	там	допускает.	Но	это
по-прежнему	может	быть	правдой.	Как	философия,	в	отличие	от	биологических	наук,	от
медицины,	от	генетики,	который	он	реально	разбирается.
И	он	любит	делать	выводы.	Например,	там,	он	говорит,	но	шахматы	это	абсолютно
нетворческая	работа,	нетворческий	вид	деятельности.	Потому	что	это	комбинаторика.
Но	когда	ты	начинаешь	изучать	шахматы,	ты	же	придумываешь.	Вот	на	этом	этапе
творчества.	В	какой-то	момент,	когда	ты	все	варианты	перебрал,	всё,	это	уже	рутина.
Перебор.	А	почему	Шерлок	Холмс?	Почему	стратегия	реальности	не	подходит?	Кто?	Как
стратегия	мышления,	у	него	же	последствия.	Он	из	последствий	собирает	реальность.
Разделение	и	стратегия	реальности.	Сейчас	объясню,	Лайтман,	доктор	Лайтман,	это
«Отмани	меня»	сериал.	Это	разделение	заканчивается	стратегией	реальности.
Ну,	типа,	человек	начинает	копать,	копать,	копать,	разделять,	метамоделировать,
метамоделировать	и	упирается	в	реальность.	Ну,	условно,	ты	во	сколько	вчера	пришел?
Ну,	вечером.	Во	сколько	конкретно?	В	22.05.	Какие	у	тебя	есть	доказательства?	Ну,	вот	на
часах	видеокамера.
Всё,	 успокоился.	 Стратегия	 реальности.	 Разделял,	 разделял,	 уперся	 в	 стратегию
реальности,	успокоился.
Это,	как	бы,	процесс.	Поэтому	Шерлок	Холмс	деталями	восстанавливает	правду.	Но	это
стратегия	мышления	разделения.
Ну,	как	бы,	причины-следствия.	И	упирается	в	реальность.	Он	не	хочет,	как	бы,	найти	эту
реальность.
Правильно	сказать?	Это	приятные	последствия.	Это	стратегия	мышления	разделения.	Это
стратегия	реальности.
А	у	вас	куда?	Ну,	сюда.	Понятно,	что	стратегия	реальности.	А	вот	эти	14?	Последствия,
детали,	мне	прям	очень	нравятся.
Модель	мира,	я	прям	с	неё	тащусь.	Метафрейм	вообще	один	из	самых	любимых	фокусов
языка.	Бендер	и	Гриндер	я	сюда	запишу.
Бендер.	Александр.	Нет,	ну,	реально,	с	Бендером	и	Гриндером	он	не	может	себя	записать.
Под	Путин?	Под	Путиным,	под	Путиным	точно.	Под	Путиным.	Зашли	ещё	раз.
Стратегия	реальности.	Стратегия	реальности.	Жест.
Если	сам	на	себя.	Смотри,	там	такой	жест	может	быть.	В	стратегии	реальности.
--- Page 741 ---
Ты	у	человека	спрашиваешь	доказательства	чего-то.	Ну,	ты	хочешь	выяснить.	И	он	в
качестве	доказательства	может	сказать.
Да	я	своими	глазами	видел.	Показывай	на	органы	восприятия.	Я	чувствовал.
Я	чувствовал.	Вот	смотри,	человек	говорит.	Да	я	чувствую,	он	врёт.
Это	стратегия	реальности.	Следующий	вопрос,	который	ему	задают.	Как	ты	это	понял?
Понимание.
Вот	смотри,	кинестетика	и	диссоциированная	кинестетика.	Есть	ощущение,	есть	оценка
этих	ощущений.	И	мы	его,	получается,	переводим	в.	Да	я	чувствую.
Как	ты	это	понял?	Ну,	внутри	у	меня	всё	сжалось.	Как	это	связано?	Не	знаю.	И	дальше	не
доказательства.
Если	ты	к	органам	прикасаешься,	чувствуешь	и	говоришь	при	этом	предикаты
перформативы.	Извини.	Ну,	я	вижу,	я	слышу.
Да	я	вот	в	руках	держал.	Всё,	это	стратегия	реальности.	А	если	так,	то	ты	себя	приведешь	к
себе?	Давай,	вот	я	не	хотел	пример	приведить,	чтобы	вас	не	запутывать.
Ну,	под	конец	как	бы	уже.	Вот	это	вот,	то	есть,	здесь	да,	вот	интересно.	Интересно,	что
происходит.
Как	мы	восприняли	людей	в	жизни.	Я	бы	лучше	про	психотипы	рассказал,	чтобы	вы
психотипы	определили.	Например,	человек	говорит	«я».
Это	какой	фокус	языка?	Зависит	от	жеста.	Вот.	И	там	вот	он	говорит	что-то	и	показывает
на	себя.
Вот	причем	этот	возвратный	жест.	Ну,	типа	вот	такой.	Не	просто.
а	вот	это	применение	к	себе	или	там	применение	к	тебе	от	сам-то	ты	записался
добровольцем	ну	вот	это	вот	плакат	как	будто	мы	возвращаем	человеку	ты	тут	ходишь
собираешься	ха	сам-то	ты	записался	это	вот	применение	к	себе	я	иерархия	критерия	я
разделение	я	модель	мира	не	примеру	это	зависит	будет	зависит	от	жестов	давайте	еще
пройдемся	какого	это	обобщение	здесь	же	милтон	эриксон	да	например	все	вот	эти	вот
ребята	вот	это	вот	гегель	скан	там	зануда	кто	из	таких	вот	образов	занут	там	зануда	образ
зануды	как	он	тебя	достал	да	кто	в	очках	ходит	это	один	из	образов	кролик	кролик	из
винни	пуха	детальный	после	гипотим	эти	кролик	ну	просто	чтобы	заполнить	кролик	из
винни	пуха	до	разделения	кто	еще	приобретает	кто	аферист	мошенник	а	это	этот
мавроди	да	обобщение	и	что-то	про	раньше	про	прошлое	но	обобщение	изменение	или
изменение	размера	фрейма	да	что	с	ней	300	лет	измени	размера	фрейм	300	лет	тому
назад	тортилла	сталин	с	карли	тортилла	застойная	компания	а	кто	буратино	если	мы
учитываем	что	это	взросление	героя	как	бы	он	был	таким	а	потом	взял	при	помощи
--- Page 742 ---
рейдерского	захвата	отжал	бизнес	работающий	у	карабаса	барабаса	это	типичный
рейдерский	захват	и	причем	там	многоходовочку	замутил	подключил	там	он	гипертим
такой	характер	такой	общительный	со	всеми	там	да	много	других	результатов	но	потом
они	все	собрались	сплелись	в	одну	картину	то	есть	это	для	других	были	другие
результаты	для	него	его	результаты	намерения	и	последствия	это	последствия	не	я	вот
буратино	очень	логично	в	смысле	что	у	него	же	была	схема	он	же	ее	достигал	он	запускал
ряд	событий	цепочку	действий	это	его	пиар	служба	поработал	уже	когда	бизнес	историю
пишут	победители	понимаете	ну	давайте	там	мальвина	не	было	не	знаю	что	там	вот
точно	другой	результат	то	есть	он	не	не	знаю	как	последствия	не	учитывал	спонтанный
давайте	кто-нибудь	в	аналогию	сказки	кто	рассказывает	карлсон	бомж	с	вентилятором
нашел	глупенького	мальчика	рассказывал	питался	вареньем	под	это	дело	это	разные
бабы	йоги	а	йодой	что	там	он	что	делал	чем	он	чем	он	знаменит	коучинг	такой	да	вот	эти
все	ультра	такие	знаете	вот	политические	которые	фанатики	это	вот	патриарх	кирилл
создатель	секты	не	все	просто	фанаты	звездных	войн	я	тоже	не	дарт	вейдер	люк	люк	я
твой	отец	без	рук	без	ног	инвалид	вот	по	этим	пройдемся	по	пустым	чтобы	23	добавить
чем	он	мотивировался	и	уходы	у	вас	типа	ресурса	нет	множество	позитивный	open	до
такой	но	там	не	последствия	наверное	противоположный	пример	типа	нет	он	не	не
оппозиция	противоположен	пример	тут	это	толпа	аналогия	кто	рассказывает	сказки
истории	байки	а	кстати	вот	проповедники	а	есть	какой-то	из	них	мула	какой-нибудь	на
средин	на	средин	не	знаю	где	дс	научим	может	одна	из	тут	лучше	бы	не	ошибиться	на
описании	аладдин	2d	на	среде	дин	2d	модели	мира	это	какой-то	ученый	или	с	которым
сразу	ассоциируется	тот	или	иной	образ	ньютон	архимед	ну	а	кто	конкретно	мы	в	тот
момент	когда	он	придумал	революционный	гаджет	до	этого	он	был	веган	бомж	веган	они
да	они	могут	быть	и	противоположными	примерами	либо	шизоидами	а	тут	вот
авторитетный	ученый	которого	а	вот	этот	как	его	стратегии	реальности	кто	ищет	правду
кто	требует	правду	полыкман	полыкман	но	это	его	прототип	породы	тоже	с	холмсом	а	ну
кстати	врачи	они	же	часто	тоже	стратегии	реальности	мыслит	то	есть	врачей	так	и	образ
врача	там	что-то	еще	было	да	он	сам	противоположный	пример	как	он	не	смотрел	если
по	фильму	вот	этот	вот	шедевр	который	смотрел	этот	даунхаус	ой	рекомендую	это	вот	как
раз	про	другие	результат	даунхаус	кто	смотрел	это	вообще	даунхаус	это	про	вишневый
сад	 переигранный	 с	 даунами	 но	 и	 вообще	 предел	 бреда	 просто	 зашкаливает
противоположный	пример	они	же	и	стероид	и	противоположный	пример	они	как	бы
любят	это	дело	и	типа	и	такая	как	все	хорошо	получается	нет	иерархии	нет	ну	там
иерархии	я	я	есть	иерархия	я	не	такой	как	все	то	есть	это	не	иерархия	противоположный
пример	кто	про	кого	можете	сказать	адекватный	да	кто	ну	давайте	вот	играющий	тренер
например	да	или	вот	учитель	который	своим	примером	суворов	ну	то	есть	он	требовал	и
соответствовал	но	там	наверняка	еще	что-то	типа	какие-то	модели	мира	модель	мира	там
точно	ну	как	я	тоже	как	стратегия	мышления	точно	последствия	вот	прям	точно
последствия	применение	к	себе	мы	там	некоторые	посты	когда	там	обсуждаем	мы	модель
мира	потому	что	мы	оцениваем	как	другие	отреагируют	на	эти	посты	у	нее	вот
изменение	размера	во	второй	позициях	своего	аудитории	она	тоже	ну	смысле	если	что
здесь	как	бы	почему	ну	не	стоит	сюда	писать	реальных	людей	реальных	я	имею	ввиду
--- Page 743 ---
которых	вы	лично	знаете	потому	что	когда	ты	смотришь	ну	я	оказывался	в	этой	ловушке
точнее	я	сам	оказался	когда	в	этой	ловушке	понял	что	это	ловушка	когда	ты	смотришь	на
свою	страничку	вконтакте	и	понимаешь	что	тот	образ	который	создан	фейсбук	контакт
неважно	и	тот	который	реальный	они	но	не	настолько	не	соответствуют	друг	другу	я	вот
например	там	смотришь	на	а	луникины	статьи	там	допустим	да	в	фейсбуке	до	любого	из
вас	вот	возьми	это	такие	знаете	отблески	даже	не	проекция	отблески	то	есть	насколько
не	соответствует	тот	образ	который	хочет	показать	с	тем	который	он	есть	на	самом	деле
вот	и	вот	тут	пропасть	и	у	меня	есть	подозрение	что	по	этой	пропасти	есть	какие-то
мостики	по	которым	можно	пройти	то	есть	типа	мета	программы	например	до	мостики
там	типа	психотипов	можно	там	найти	какие-то	какой	фокус	языка	удача	сейчас	зачем
делать	какой	то	есть	если	бы	ну	и	ну	как	бы	ответом	здесь	может	быть	вот	человек	хочет
быть	каким-то	это	его	с	одной	стороны	его	как	это	сказать	вот	если	все	классно	у	меня	в
жизни	было	бы	то	я	был	бы	вот	таким	типа	если	бы	есть	некий	идеальный	я	ну	как	бы
красивый	такой	знаете	вот	это	что	у	вас	такой	вот	воздушный	белая	красивая	это	зефир
дайте	две	бутылки	водки	пожалуйста	вот	эти	две	реальности	которые	ты	куда-то	идешь
стремишься	и	тот	который	есть	они	могут	быть	сильно	разные	причем	если	допустим
человек	параноял	об	этом	прям	скоро	уже	ну	смысл	такой	целеустремленный	и	все
рассматривать	как	инструмент	он	страничку	будет	под	инструмент	затачивать	понимать
для	него	страничка	это	инструмент	для	достижения	целей	астероид	это	инструмент	для
показывания	что	у	меня	больше	всех	там	длинше	всех	толще	всех	и	14	давайте	кто
показал	тимоти	лирик	кто	показал	мир	вот	именно	буду	который	сказал	типа	именно
пройдет	по	дереву	осознался	смотреть	он	революционер	да	но	там	если	вы	почитаете
там	вот	там	ну	хотя	бы	пару	там	книг	типа	7	языков	бога	и	там	прикол	чем	они	ели	лсд	у
них	была	своя	такая	атмосфера	хофман	который	изобрел	лсд	в	тридцать	втором	году
впервые	попробовал	его	в	сорок	втором	26	апреля	23	апреля	как	сейчас	помню	и	там	был
такой	момент	он	съел	лсд	поехал	кататься	на	велосипеде	его	там	накрыло	конкретно
день	велосипедисты	с	тех	пор	отмечают	и	он	лсд	это	был	такой	диссоциатив	очень
мощный	и	народ	начал	после	употребления	лсд	смотреть	на	свою	жизнь	со	стороны	то
есть	метаформироваться	из	этого	и	тимоти	лири	настолько	восхитился	этим	что	стал	его
распространять	он	приехал	к	хофману	и	сказал	а	не	можешь	ли	мне	отлить	лсд	он	отлил
ему	100	миллиграмм	100	миллиграмм	100	грамм	это	6	миллионов	5	миллионов	доз	лсд
200	микрограмм	это	хватает	на	один	трип	и	он	его	вез	додумался	тоже	в	чемодане	в
самолете	и	в	чемодане	он	разбился	короче	лсд	и	вытекло	все	и	они	они	взяли	чемодан
холодильника	потом	по	кускам	ели	этот	чемодан	и	когда	кен	кизи	пришел	к	ним	в
общину	к	тимоти	лири	и	сказал	типа	дайте	мне	творчество	они	говорят	вот	короче	те	а
кен	кизи	написал	пролетая	над	гнездом	кукушки	их	проперло	настолько	что	они	отрезали
от	чемодана	вот	такой	кусок	и	сказали	вот	тебе	зайка	за	за	пролетая	над	гнездом	кукушки
короче	у	них	своя	была	атмосфера	хиппи	дети	цветов	хиппи	дети	цветов	абсолютно
точно	да	потому	что	тот	же	например	джимми	морисон	стив	джобс	они	цитаты	стива
джобса	стив	джобс	и	один	из	битлз	я	сейчас	не	помню	кто-то	помните	песню	есть	люси
искать	даймондс	у	битлз	есть	песня	какая	люси	и	на	даймондс	аббревиатура	они	в
результате	трипов	они	начали	они	начали	проверять	они	стали	подбрасывать	лсд
--- Page 744 ---
разведчикам	типа	как	они	будут	реагировать	представьте	разведчик	это	кто	это
потенциальный	параноик	за	мною	все	следят	кажется	снимает	на	видеокамеру	думает
разведчик	вот	он	съедает	лсд	а	у	него	эффект	такой	типа	ну	как-то	по	мелкоперски	говоря
там	между	позициями	восприятия	начинается	там	путаница	я	увеличивается	в	размерах
и	там	двое	или	трое	выпрыгнули	потому	что	они	думают	что	это	типа	было	сейчас	я
секреты	все	разболтаю	нет	невозможно	терпеть	выпрыгнул	из	окна	и	потом	когда	вот	эти
ребята	там	ели	придумывали	всякое	они	сказали	типа	там	это	самый	лучший	опыт	в
жизни	который	я	там	получал	сейчас	это	не	реклама	это	просто	идея	того	что	лсд	как	и
китамин	был	этим	вот	метафреймом	на	всю	ситуацию	и	те	кто	начали	там	продвигать	и
материи	в	данном	случае	как	раз	именно	этот	как	стратегию	мышления	встроили	в	себя	а
наркотики	это	плохо	конечно	противоположную	сторону	противоположный	пример	в
противоположную	сторону	кто	пошел	против	зим	солнце	крутится	вокруг	земли	нет	это
не	так	там	было	стратегии	реальности	ну	как	это	доказательства	и	было	общественное
мнение	которому	он	сказал	он	пошел	напротив	который	идет	напротив	туда	же	они
вдвоем	вопросов	короче	давайте	сейчас	я	совсем	начну	про	психотипы	потом	минут
через	20-30	мы	соответственно	пойдем	на	обед	а	потом	я	покажу	шикарнейшие	две
таблички	которые	там	фокус	языка	психотипы	связывают	психотипы	поднимите	руки	кто
вообще	не	изучал	психотипы	только	видео	да	вот	это	которые	я	понял	вы	понимаете	чем
тогда	вкратце	психотипы	буквально	существует	8	психотипов	бывает	там	три	вида
нервной	системы	по	павлову	там	ну	психика	человека	до	нервной	системы	она	же	может
быть	сейчас	этому	паша	спрошу	у	любого	из	паш	она	может	быть	сильная	и	слабая
сильная	нервная	система	и	слабая	сильная	если	вы	не	сильно	нервной	системе	говорите
например	ты	дурак	то	сильная	система	такая	скажет	сам	дурак	если	вы	слабо	нервной
системе	говорите	ты	дурак	там	плачет	ночью	в	подушку	например	да	то	есть	какая-то
угроза	все	страдаем	сильная	наоборот	идет	там	сильнее	будем	да	типа	обстоятельства
как-то	меняются	не	в	не	в	лучшую	сторону	сильно	становится	сильнее	слабость	на	слабее
понятно	Нервная	система	может	быть	активной	и	рефлексивной,	так	назовем.	Активная
—	это	рефлексивная.	Там	другие	слова	они	используют?	Активная	—	это	вот	на	месте	не
сидит,	постоянно	какая-то	движуха,	что-то	подбежать,	поговорить.
То	есть	такая	вот	инициативная.	Рефлексивная	—	это	сначала	думаем,	потом	еще	раз
думаем,	потом	еще	раз	думаем.	Ладно,	потом	сделаем.
И	то	не	факт.	Что	думать,	трясти	надо.	Соответственно,	это	активная.
И	рефлексивная	—	это	когда	там	задержка	небольшая	есть.	Медленно,	печально.	Мы
медленно	спустимся	с	горки.
А	давайте	прямо	сейчас.	Третье	—	это	как	вот	они	называют,	не	помню,	«залипающая»
типа	и	«переключающаяся».	Вязкая	и	подвижная.
Но	это	не	про	это.	Быстрая	и	медленная.	Вязкая	—	это,	например,	марафон,	спринт.
Вязкая	—	это	может	долго	делать	одно	и	то	же.	И	вообще	не	парит.	Ну	то	есть	сидеть	и
--- Page 762 ---
несоединимого,	придумывание	того,	чего	нет,	нахождение	новых	взаимосвязей,	ну,
крутые	чуваки,	но,	короче,	могут	странно	одеваться,	не	мыться,	не	бриться,	не,	ну,	такой
из	шизоидов,	ну,	вот	помните	с	прошлого	интенсива,	на	практике	есть	Боря,	ой,	Боря,
Юра,	да,	да,	да,	какой,	вот,	знания,	вот,	представьте,	знания,	вот,	энциклопедия	ходячая,
да,	ему	пишут,	там,	Юра,	вот,	там,	типа,	Егидаса,	вот,	пять	психотипов	описано,	он
говорит,	ну,	это	в	книге	79-го	года	выпуска,	а	в	книге	83-го	года	выпуска,	описано	11
психотипов,	и	ты	говоришь,	там,	а	вот,	ну,	вот,	на	прошлом	тренинге	так	и	было,	типа,
Юра,	говорю,	там,	да,	да,	да,	наш	Юра,	да,	я	говорю,	там,	Юра,	типа,	а	когда	там	кто-то,	и
он	называет,	чуть	ли	не,	там,	страницу,	я	говорю,	этих	же	присыпочниц,	по-моему,	21,	он
говорит,	22,	вот,	знаете,	вот	это	вот	такое,	очень	умный,	вот,	умный	и	странный,	а	когда
задаешь	ему	вопрос,	а	зачем	тебе	это,	а	вот	там,	вот,	жить	в	хрустальной	совой,	это,	как
раз,	вот	их	вариант,	что,	где,	когда	выигрывать,	побеждать	интеллектуально,	при	этом,
юмор	у	них	очень	такой,	соответствующий,	вот	он	пошутил	такой,	никто	не	засмеялся,
потому	что	никто	не	понял,	а	он	такой,	ну,	типа,	тупенький,	вот,	это	почему,	потому	что
противоположные	 примеры	 тут,	 представьте,	 у	 вас	 выстроена	 модель	 мира
взаимоотношений,	ну,	типа,	всё	время,	когда	вы	маркер	отпускали,	он	падал	вниз,	для
него	люди,	как	вещи,	и	вот	всегда,	когда	ты	протягивал	руку,	человек	протягивал,	вот,	я
тебе	руку,	и	это	всегда	так	было,	и	вдруг,	в	какой-то	момент	он	протягивает	руку,	а
человек	ему	вот	так	вот	помахал	там,	так,	подожди,	нет,	мой	мир	под	угрозой,	я	создал
правила	взаимоотношений	в	этом	мире,	и	сейчас	ты	мне	его,	ну,	как	бы,	начал
раскачивать,	страшно,	не	хочу,	ну,	непредсказуемо,	непонятно,	и	вот	эти	вот
противоположные	примеры,	они	его,	как	бы,	напрягают,	но,	если	у	него	есть	правила,
так,	типа,	95%	вот	так	вот	прижимают,	и	5	из	них	вот	так	делают,	и	это	происходит,	ну,	всё,
как	бы,	он	противоположный	пример,	если	правила	вплёл,	то	ему	нормально,	если
противоположный	пример	выбился,	то	это	его	напрягает,	вот	эта	разница	Если	мы	про
Юру	конкретно,	там	такой	момент,	у	меня	такое	было,	сейчас	объясню,	сидит	публика,	а	я
знаю	офигенно	смешную	шутку,	которая	за	счет	каких-то	там	суперсмыслов,	и	вот	если	я
сейчас	начну	вам	объяснять	всю	эту	шутку,	уйдет	прям	большое	количество	времени,
потому	что	за	каждым	этим	словом,	там	одна	ситуация,	вторая	ситуация,	ну	там	с	батл
рэпа	например,	вот	вам	пока	объяснишь	всю	суть	там	батл	рэпа,	чем	вот	оксимирон	там
от	гнойного	там	отличается,	ну	вот	тот	самый	Коля	например,	блин	он	офигенно	классно
там	пошутил,	но	вот	пока	всем	поставишь	на	паузу,	начнешь	объяснять,	народ	в	конце
такой	скажет,	прикольно,	ну	прям	да,	прикольно,	я	такой	в	смысле,	это	ржака	вообще,	тут
смеяться	можно,	это	же	как	гениально	вообще	такие,	ну	давай	дальше	мотай,
понимаешь,	вот	этот	момент,	почему	Юра	смеется,	то	есть	у	него	там	есть	своя,	смешно
ему,	Юра,	а	что	смешного,	блин,	ну	как	вам	объяснить,	энциклопедические	знания,	гугл,	и
вот	объясняет	эти	вложенные	ссылки	с	гиперссылками,	упаду	эмоций,	ну	тут	как	бы	нет
никаких	особо	эмоций,	они	не	соответствуют	миру,	реакциям	мира,	вот	они	ребята,
давайте	так,	чтобы	не	уходить	там	совсем,	типа	рассмотрим	их	стратегии	мышления.	Все
будет,	сфотографируем,	выложим,	так	давайте	вот	просто	пробежимся	по	ним,	гипертим,
давайте	вот,	это	номера,	это	фокус	языка,	как	вы	догадываетесь,	вот	психотипы,	но	это
пока	4,	там	еще	4	будет,	гипертим,	намерения,	ну	плохо	представлено,	гипертиму,	ну
--- Page 763 ---
представь	такой	шебутной	ребенок,	какие	там	намерения,	вот	сейчас	одно	намерение,
потом	будет	другое	намерение,	потом	третье	намерение,	куча	разных	намерений,	зато
переопределений	много,	так	же	как	и	почти	нет	последствий,	почему,	потому	что	он	не
думает	последствиями,	это	из	тех,	кто	может	пилить	сукно,	которым	сидит,	последствия
не	учитываются	гипертимом,	много	деталей,	вот	заметили	там,	постоянная	болталка
какая-то,	а	выводы	какие,	обобщение	без	выводов,	очень	простые	метафоры	и	только
первая	позиция,	ну	типа	есть	я,	мне,	другие	результаты	умеет,	знает,	практикует,	это
просто	вообще	его	любимый	почти	фокус	языка,	он	на	нем	постоянно	болтает,	внимание
постоянно	переключается,	появился	новый	интерес,	туда,	появился	новый,	туда,	моделей
мира	нет,	но	они	ему	как	бы,	у	него	не	представлено,	но	они	ему	нравятся,	стратегии
реальности	мало,	потому	что	когда	ты	начинаешь	у	гипертима	факты,	он	начинает
другими	результатами	там	съезжать,	иерархии	критериев	нет,	ну	нет	ничего	святого	у
этого	человека,	а	применение	к	себе	выключает,	погружает	их	в	транс,	то	есть	он	их	даже
не	слышит,	эти	фокусы	языка,	так	же	и	как	и	метафрейм,	метафрейм	это	фокус	языка
связанный	с	обучением,	то	есть	умение,	так	это	паттерн	его	надо	повторять,	у	него	такая
структура,	обычно	плохо	обучаемая,	ну	сколько	ребенка	нужно,	ну	там,	все	вроде	начал
повторять,	и	то	пока	перестал,	как	только,	пока	не	перестал	наблюдать,	гипотим
печальный	наш	вот	этот	вот	вздыхающий,	великие	смыслы	глубже	чем	надо,	то	есть	ты
ему	просто	покажи	там	стул,	картину,	поставь	бокал,	он	там	найдет	скрытые	смыслы,
потому	что	это	же	ты	понимаешь,	это	же,	так	же	как	и	переопределение	присутствует,	ну
большой	жизненный	опыт,	тонкие	оттенки,	грани	нужны,	закапывание	в	деталь	здесь	же,
и	будущее	оно	однообразное,	скучное,	обобщение	любит,	практикует,	итоги	подводит,	ну
это	же,	аналогий	тоже	очень	много,	соответственно	случаев	бывает,	время	пропрошлое,
мало	других	результатов,	потому	что	вот	эта	вся	рутина,	она	достаточно	предсказуема,	он
в	ней	спокойно	достаточно	находится.
Разные	модели	мира,	опыт	все-таки,	но	реальные	есть	случаи,	так	же	как	и	есть
исключения,	причем	он	исключения	вплетает,	просто	в	разговоры	бывает	так,	ну	бывает
и	так.	Мало	иерархии	критериев,	это	скорее	такое	намерение	именно	много	раз,	а	не
иерархия	про	самое	значимое.	Он	и	так	на	расслабоне,	ему	так	кайфово.
Применение	к	себе	рассуждает,	и	метафрейм	склонен	замечать	как-то	вот,	когда	в	жизни
одно	и	то	же	повторяется	как	некая	судьба,	карма,	вот	эти	вот	слова	с	большим	смыслом
он	любит.	Эстероид,	у	стероида	все	подключено	на	себя,	намерение	так,	они	меня	хотят,
есть	у	меня	один	знакомый	эстероид	еще	по	Питеру,	такой	высокий,	достаточно
симпатичный	бывший	военный,	такой	пользуется	популярностью	у	девушек	и	он	все	что
ни	происходит,	все	интерпретирует	в	сторону	они	меня	хотят,	что	бы	они	ни	делали,
посмотрела	в	его	сторону,	хочет,	улыбнулась	его	тупой	шутки,	хочет,	забыла	как	его
зовут,	понятное	дело	хочет,	все	что-то	логично.	И	вот	все	вокруг,	намерения	других
понятны,	а	не	просто	ну	как-то	в	восторге	от	меня,	если	появляется	какой-то
противоположный	пример,	они	меня	завидуют,	говорит	он,	и	вот	слово	зависть	как
показатель	как	раз	эстероидности.
--- Page 764 ---
Ну	там,	кто-то	перестал,	как	сказать,	перестал	обращать	внимание,	нет	это	зависть,	то
есть	противоположный	пример,	наоборот	усиливает	его	я-концепцию.	Еще	сводим	к
себе,	последствий	нет,	или	там	одно	последствие	Много	деталей	и	бесит	обобщение,
потому	что	в	обобщении	теряется	его	уникальность.	Аналогия,	а	я	вот	вам	сейчас	случай
расскажу,	а	вот	у	меня	была	история,	я	такой	стою	посередине,	только	первая	позиция,
любое	отвлечение	возвращаем	на	себя,	других	никаких	не	существует,	реальность
доказательства	того,	что	они	меня	хотят,	противоположный	пример	только	если	про
меня,	иерархии	нет,	я	и	есть	иерархия,	как	говорил	Людой	14,	я	есть	государство,
соответственно	его	очень	жутко	трансует	применение	к	себе,	естественно	нет
метафрейма,	как	возможность	диссоциироваться.
То	же	самое	и	с	шизоидом,	есть	свои	скрытые	смыслы,	о	которых	не	всегда	он	сам
догадывается,	есть	тонкие	настройки	его	реальности,	детали,	которые	так	вот
разворачиваются,	 детали	 и	 переопределение,	 как	 поиск	 доказательств,	 как	 в
лаборатории.	Будущее	есть,	но	оно	не	всегда	имеет	отношение	к	реальности.	Есть	у	меня
один	знакомый,	такой	характерный	шизоид,	он	маркетолог	по	своей	сфере	деятельности,
фраза	такая	звучала	недавно,	экономисты	имеют	отношение	к	экономике	точно	такое	же,
как	и	синоптики	к	погоде,	к	прогнозу	погоды,	то	есть	они	объясняют,	почему	это
произошло,	но	если	попросить	предсказать,	вот	вообще	не	так,	и	вот	он	очень	любит
говорить	про	последствия,	типа	этот	бренд	выстрелит,	этот	бренд	не	выстрелит,	эта
рекламная	акция	не	приведет	ни	к	чему,	и	вот	он	с	вероятностью	50%	попадает	или	не
попадает,	ну	это	вообще	никак	не	связано,	что	это	так	произойдет,	ну	не	факт.
А	у	него	в	голове	теория,	которая	ведет,	ну	будет	так	вот	и	будет,	соответственно
обобщение.	Знаете,	вот	эти	вот	странные	выводы,	это	потому,	что	она,	ну	тут	же	все
понятно,	они	же	хотели,	и	будет	вот,	ну	как	это,	все	они	одинаковые,	это	какие-то	свои
выводы,	но	они	к	реальности	как,	могут	и	не	иметь	вообще	отношения.	Аналогии	то	нет,
то	непонятно,	но	написал	нет.
Первое,	третье,	других	людей	нет,	он	воспринимает	других	как	инструмент,	даже
неправильно,	не	как	инструмент,	а	как	набор	лабораторных	мышек,	типа	такой	так,	а
если	вот	это,	а	если	вот	это,	а	если	вот	так	сказать.	Другой	результат,	это	его	привычный
способ	мышления,	но	скорее	это	как	элемент	творчества,	есть	свое	представление	про
других	людей	и	про	реальность,	которые	не	всегда	имеют	отношения	к	реальной
реальности,	и	соответственно	противоположный	пример,	это	вот	то,	что	сказал,	если
исключение	из	правил	вписывается	в	его	правила,	то	нормально,	если	вдруг	что-то
начинает	происходить,	в	смысле,	соответственно	нет	иерархии	критериев,	откуда	им
взяться,	применение	к	себе,	он	же	экспериментатор,	он	не	будет	на	себе	эксперименты
проводить,	и	метафрейм	как	поиск	правил	ищет	и	находит,	найдет	обязательно.	Я
понимаю,	что	это	запомнить,	выучить,	ну	не	то,	что	не	обязательно,	просто
фотографируйте,	ну	и	как	бы	ищите	доказательства	и	недоказательства	этого	вопроса.
Шизоиды	любят	таблички,	среди	вас	нет	шизоидов?	Шизоид	бы	сразу	так,	вот	Юра	бы
--- Page 784 ---
Все	хорошо.	Случай,	конечно	же,	есть.	Все	позиции	восприятия	учет,	так	называемая
мудрость.
Ну,	другие	результаты	не	нравятся.	Ну,	то	есть,	от	них	хочется	уйти,	избежать	другой
результат.	Модели	мира.
Всем	в	этом	мире	найдется	место.	Стратегия	реальности,	ну,	там	какая-то,	ну,	то	есть,	она
не	представлена,	но	просто	там,	все	же	нормально.	То	есть,	это	не	к	реальности,	это	к
интерпретации	идет.
Противоположные	примеры	не	любят,	но	допускают,	и	когда	он	их	допускает,	по
принципу,	типа,	ну,	так	тоже	может	быть.	Ну,	вроде	все	нормально,	одни	неадекватные,
ну,	мир	тоже	для	системного	разнообразия	неадекватный	должен	быть.	Иерархия
критериев	через	гармонию.
Самое	важное.	Применение	к	себе	нет,	но	метафреймы	есть.	Ну,	типа,	давайте	вот
правила	установим,	вот	по	ним	будем,	их	будем	придерживаться.
Если	эпилептоид	создает	правило	и	систему	прогибает	под	правило,	то	эмотив	берет	из
текущей	системы	правило	и	говорит,	что	теперь	это	правило.	Ну,	условно,	если
начальник	эпилептоид,	то	все	будут	приходить	в	9,	я	сказал,	кто	не	приходит,	нафиг	с
пляжа,	наберем	тех,	кто	будет	приходить	в	9.	Эмотив	видит,	что	все	приходят	в	9.15,	ну
короче,	будем	приходить	в	9.15.	Все	такие,	что?	Что?	Тревожные.	Ну,	тут	все	тоже	очень
логично,	думаю,	там	непонятно.
Все	негативные	намерения,	если	какие-то	переопределения,	то	это	в	сторону
усугубления,	наоборот.	Задержался,	опоздал.	Приведет	как...	все	последствия	все	там
будем	пугающие	детали	вот	любой	почти	фильм	ужасов	знаете	такое	вот	заходит	человек
помните	фильм	любой	фильм	возьмите	там	девушка	идет	где-нибудь	и	тут	лежит	там
цветок	одна	деталь	жутко	ну	короче	вот	если	одна	деталь	появляется	тут	короче	вообще
трэш	ну	то	есть	одной	детали	достаточно	чтобы	тревожного	вот	так	вот	все	сжалось	ну
соответственно	обобщение	все	плохо	будет	еще	хуже	страшные	сказки	фильмы	1	2	3	нет
не	диссоциируется	он	либо	в	1	либо	2	типа	лишь	черным	написал	специально	этого
другой	результат	он	тоже	пугающий	вот	вспомните	все	эти	фильм	ужасов	такой	открывая
штору	там	вот	это	вот	вдруг	другой	результат	модели	мира	вот	у	кого	если	есть	бабушка
тревожно-мнительная	и	вы	говорите	я	поехала	там	я	поехал	то	мир	вдруг	сразу
окружающий	наполняется	кем	насильниками	грабителями	больными	ущербными	ну
короче	реально	сразу	становится	угрожающие	вот	эти	вот	модели	мира	они	спят	и	видят
чтобы	эти	120	долларов	у	вас	стратегии	реальности	мало	имеет	отношение	вообще	к
реальности	к	реальной	реальности	потому	что	там	все	домыслы	соответственно
противоположного	примера	ждет	тут	смотрите	если	все	хорошо	и	появляется
противоположный	пример	который	страшный	он	говорит	я	же	говорил	если	все	плохо	и
появляется	 хороший	 противоположный	 пример	 то	 это	 угрожающая	 деталь
соответственно	иерархия	критериев	ну	как	бы	не	думает	этим	и	метафорима	и	при	мне
--- Page 980 ---
Опять	же,	его	выгнали	из	парламента	сейчас.
Ну,	короче,	одни	вопросы.	Глобалисты	победили	в	этом	плане.	Глобалисты	одну	фигурку
шахматную	снесли	со	стола.
Двигаемся	 дальше.	 Одиннадцатый	 фокус	 языка,	 противоположный	 пример.	 Или
исключение	из	правил,	противоположный	пример.
Одиннадцатый.	Ну,	было	ли	же	так,	что	вроде	путаешься,	а	потом	раз,	и	все	нормально,
понятно.	Ну,	было	и	наоборот,	да.
Было,	что	мало	знаешь,	вообще	ничего	не	понятно.	Это	противоположный	пример.	То
есть	мы	берем,	человек	нам	говорит	словесную	конструкцию	типа	А	приводит	к	Б.
Большие	деньги	с	честным	трудом.
У	нас	есть	звено	цепи	А,	звено	цепи	Б.	И	мы	строим	словесную	конструкцию	по	принципу.
А	было	ли	так,	спрашиваем	у	человека,	что	А	приводила	хоть	раз	к	небе?	А	было	ли	так,
что	ты	вроде	много	изучила,	но	при	этом	поняла?	Было	такое?	Было.	Много	изучала	и
понимала	при	этом.
Было	такое?	Ну,	хоть	раз.	Ну,	было.	Человек	говорит,	у	меня	не	было.
Ну,	может	быть,	у	кого-то	же	было.	Можем	так	сказать.	Это	первый	вариант.
Второй	вариант.	А	было	ли	так,	что	не	А	приводила	к	Б?	Было	ли	так,	что	мало	изучала	и
при	этом	вообще	ничего	не	поняла?	Было.	Ну,	и	третий,	контрольный	в	голову.
Что	не	А	привело	к	не	Б?	Давайте	в	случае	с	мужики-козлы.	Тут	совсем	понятно	все.
Мужики-козлы.
А	было	ли	так,	что	мужики	были...	Есть	ли	хоть	один	не	козел?	Ну,	наверняка	есть.	Обычно
это	какие-то	родственники,	папы,	братья.	Просто	люди	тоже.
И	просто	люди.	А	было	ли	так,	что	не	мужики	были	козлы?	Дети,	женщины,	пенсионер?
Этот	ряд	обычно	качели	в	этих	двух.	То	есть,	по	сути,	противоположный	пример.
Мы	допускаем	раскачку	убеждения	через	исключение	«Большие	деньги	честным	трудом
не	заработаешь».	А	было	ли	так,	что	есть	ли	хоть	один,	кто	заработал?	Есть	ли	кто,
нечестным	 не	 заработал?	 И	 получается,	 что	 у	 нас	 многовариантность	 постепенно
вырисовывается.	 Часто	 этот	 фокус	 языка	 энеллоперский,	 такой	 привычный,	 когда
энеллопер	слышит	какое-то	сверхобобщение	«все	там»	или	«никто	меня	не	любит».
И	сразу	противоположный	пример	сам	выскакивает.	А	было	ли	хоть...	И	вот	эта	вот	фраза,
это	к	вопросу	слова.	А	было	ли	так,	что...	Слова.
А	есть	ли	исключение	из	правил?	А	было	ли	так,	что...	Жест	вот	такой,	смотрите.
--- Page 981 ---
Представьте,	корзина	с	теннисными	мячиками,	все	белые,	один	оранжевый.	Я	такой,	а
было	ли	так,	что...	И	такой	как	бы	вытащил	и	в	сторону	отложил.
То	есть	вы	берете	из	всех	примеров,	которые	у	вас	есть,	и	в	сторону	отличающиеся
отложили.	Причем	это	даже	с	завалом	как	будто	немножко	в	сторону.	Типа,	а	было	ли	так,
что...	Иногда	это	такой	ленинский	причерк.
Такой	вот...	С	таким	как	бы	подворотом.	Самые	хитрые,	что	ли?	Он	попросил	запись
скинуть	ему.	Гоча	тебя	вырежет	лучше.
Еще	раз,	идея	того,	что	мы	из	правил	ищем	исключение.	Ну,	этот	черный	лебедь.	Если	мы
берем	примеры	из	СМИ.
Черный	лебедь.	Видели	черного	лебедя	в	жилу?	Черного	лебедя?	Да.	Настоящего?	Да.
Ну	вот	типа	резинового.	Черный	лебедь?	Я	думал,	черный	лебедь.	Да,	это	Насим	Талеб.
Написал	книжку	как	раз.	Черный	лебедь.	Типа,	раньше	же	не	было.
Они	обитали	раньше	только	в	Австралии.	Ну,	и	как	бы	никто	не	видел.	Все	говорят,	что	не
может	быть	черного	лебедя.
Потом	как	только	одного	увидели,	давно,	в	1800	году.	И	все-таки	сразу,	все,	короче.	Типа
тогда,	окей,	убедили.
Ну,	типа,	вот	одно	исключение	из	правил,	которое	сразу	поменяло	всю	концепцию.
Эффект	раскачивания	устойчивой	конструкции.	Почти	все	качели	начинаются	вот	с	этих
противоположных	примеров.
Когда	все	говорят,	что	вот	так	вот	надо,	правильно,	хорошо,	а	есть.	И	обязательно
появляется	оппозиция.	Это	к	вопросу	профессии,	характера.
Революционеры,	хакеры,	оппозиция.	Это	вот	они.	Когда,	допустим,	ну,	такой	хакер	был
Кевин	Митник.
Может	быть,	кто-то	знает.	Который	в	1986	году	вскрыл	там,	по-моему,	и	Агентство
национальной	безопасности,	или	что	у	них	там	было,	и	Банк	оф	Америка.	Когда	у	него
спросили,	а	что	ты	все	деньги	у	банка	не	забрал?	Он	говорит,	да	я	просто	хотел	убедиться,
что	я	могу	вскрыть	эту	тему.
То	есть	мне	не	для	того,	чтобы...	А	просто,	чтобы	убедиться,	что	я	могу.	Это	криминальное
мышление	часто.	Могу	процитировать	ВВП	Владимира	Владимировича	Путина.
Сотни	людей	думают	над	законами,	миллионы	думают	о	том,	как	их	нарушить.	То	есть
идея	того,	что	мошенник	это	тот,	который	будет	искать	сознательные	исключения	из
правил.	Но	в	нас	это	встроено	почти	на	уровне	стратегии.
--- Page 982 ---
Когда	вам	говорят	нельзя,	вы	такие,	значит	можно,	но	вопрос	на	каких	условиях.	Сейчас
мы,	короче,	сюда	не	попасть.	Ну	давайте,	ладно,	не	через	дверь.
И	вот	этот	творческий	подход	взломать	систему,	не	для	того,	чтобы...	А	просто,	чтобы
убедиться,	что	я	могу.	Это	как	будто	некий	внутренний	такой	вызов.	Когда	славянская	вот
эта	вот	идея,	когда	немного	ресурсов	и	надо	придумывать.
Она	 как	 раз	 помогает.	 Противоположные	 примеры	 как	 способ,	 скажем,	 найти
альтернативу	хитрым	способам.	Это	вот	оно,	в	том	числе	вот	это	мышление.
Лично,	например,	это	европейского.	Когда	я	вел	тренинг	фокуса	языка	в	Германии	или	в
Австрии,	в	Германии,	там	был	такой...	Я	им	рассказываю	про	противоположный	пример,
про	исключение	из	правил.	Поставьте	себя	на	его	место,	а	было	ли...	Я	говорю,	типа,	ну	у
любого	правила	есть	исключение.
Они	говорят,	так	подождите,	Александр.	Что-то	непонятно.	Вот	по	отдельности	слова
понимаем.
В	смысле	у	правила	исключение.	Но	если	вот	красный,	желтый,	зеленый.	Вот	на	красный
не	едем,	на	зеленый	едем.
Я	говорю,	ну	есть	же	обстоятельства,	когда	можно	и	на	красный	пойти.	Очень	непонятно.
Это	вот	для	нас	примерно	звучит,	как	вот	вы	берете	маркер.
Вот	так	вот.	Если	вы	его	отпустите,	то	он	упадет.	Но	в	принципе	можем	договориться.
Ну	тут	как	вот...	Как	бы	решим	там	на	месте.	Вот	для	них	это	также	примерно	звучит.	Что
типа	у	правил	нет	исключений.
В	Германии	особенно.	Утилизация.	Прикольно.
Утилизируется	последствиями.	Противоположные	примеры.	Когда	вы	говорите	ребенку,
нельзя	ковыряться	в	носу.
Или	надо	делать	уроки.	А	у	него	протестная	психология.	И	он	говорит,	а	если	я	не	сделаю?
А	если	я	сделаю?	Ну	то	есть	такое.
И	вы	говорите,	окей.	Дальше,	короче,	давай	я	тебе	объясню.	Каким	последствиям	это
приведет.
Я	тут	типа	не	буду	тебе	это	как	это...	Просто	вот	я	тебе	медицинский	факт	сообщаю.	Если
ты	не	сделаешь	уроки,	значит	ты	не	будешь	сидеть	за	компьютером.	Всю	неделю.
Это	факт.	Я	сюда	не	тереть	пришел,	а	объявить.	Это	правда	теперь	для	тебя.
Понял,	да,	нет?	Да,	понял.	Что	понял,	повтори.	Ребенок	рассказывает.
--- Page 983 ---
И	дальше,	как	с	моим	братом	двоюродным.	Когда	я	ему	дал	обратную	связь	низкого
качества.	Предупредив,	что	не	надо	вот	это	говорить	и	делать.
Иначе	я	тебе	дам	обратную	связь	низкого	качества.	Когда	получил	ты	мне	обратную	связь
низкого	качества.	Говорю,	ты	меня	ударил.
Я	говорю,	нет,	это	не	я	тебя	ударил.	Это	ты	себя	ударил	при	помощи	меня.	Помните	как	в
фильме?	Я	же	тебя	предупредил?	Предупредил.
Ну	так	вот	не	обижайся.	С	лестницы	спущу.	Вот	этот	момент.
В	смысле	вы	показываете	последствия.	И	кто-то	рискнет,	но	ваша	задача	это	реализовать.
И	он	убеждается,	да?	Ты	тут	ни	при	чем.
Меня	же	предупредили.	Поэтому	последствия	в	этом	плане	лучший	способ	работать	с
противоположными	примерами.	Могу	еще	один	пример	привести.
В	России,	помните,	был	такой	Алексей	Навальный.	Оппозиционер,	который,	собственно,
в	какой-то	момент	поверил	в	себя	и	начал	раскачивать	лодку.	И	там	был	такой,	может
быть	не	помните,	но	кто-то	помнит,	Росъяма,	помните?	Такой	был	проект.
В	общем,	он	написал	со	своей	командой	приложение,	где	обвинял	чиновников,	которые
занимаются	дорогами,	в	том,	что	они	воруют	деньги.	И	он	сказал,	давайте	по	регламенту,
если	 яма	 на	 дороге,	 то	 если	 ты	 фотографируешь	 эту	 яму,	 пишешь	 геолокацию,
заполняешь	заявление,	подаешь	его	в	желдор,	то	они	обязаны	в	течение	одной	недели
или	двух	недель	устранить	эту	неполадку.	И	он	написал	приложение,	где	ты	прямо	в
приложении	фотографируешь,	и	приложение	автоматически	все	заполняет.
И	такая	идея,	что	давайте	завалим	дорожников	этими	заявлениями.	И	все	начали
фотографировать	ямы	и	отправлять	эти	заявления	на	почту	им	там.	А	у	дорожников
регламент.
И	они	все	в	течение	недели	устраняли	все	неполадки.	И	дороги	от	этого	стали	лучше	в
стране.	И	когда	там	было	какое-то,	спустя	3	месяца,	Навальный	собрал	всех	людей,	ну	что,
как?	И	говорит,	а	что	они?	Все	дороги	ремонтируют.
Ну	типа,	не	просто	претензии	нет,	они	благодарны	вам.	Благодаря	вам	дороги	в	стране
стали	лучше.	Ну	да,	и	решили	по	другой	теме	качать.
Ну	в	смысле,	вот	пример	как	работать	с	противоположными	примерами.	Если	вы	его
отрицаете,	то	вы	отрицаете	обратную	связь,	ошибки,	на	которых	не	учитесь.	И	от	этого
система	становится	хуже.
Если	вы	берете	этот	противоположный	пример,	когда	вам	пишут	в	комментариях,	ну	там,
типа,	звук	фигня,	или	там,	например,	выпей	яду.	Ничего	не	понятно.	Материться,
нормальный	человек	не	матерится.
--- Page 984 ---
Неважно.	Если	вы	это	игнорируете,	буквально	стирая	эти	комментарии,	игнорируя,	то,	ну
как	бы,	если	вы	их	слышите	и,	ну	как	бы,	учитываете,	то	система	будет	развиваться.	Если
вы	возьмете	любого	хорошего	блогера,	который	за	небольшое	количество	видео	достиг
очень	много	подписчиков,	ну	там,	условно,	первое	и	его,	самое	первое	и	тридцатое
последнее	условное	видео,	то	вот	эта	разница	между	его	первым	и	его	тридцатым
колоссальная	будет.
То	есть	вот	этот	момент	просто	за	счет	учета,	что	плохо,	что	улучшить.	Есть	такой
писатель,	имя	не	помню,	фамилия	Хенох.	Он	написал	коротенький	рассказик	каждый
десятый.
Ну	там,	может	быть,	даже	не	обязательно	его	читать,	слушать,	я	расскажу	основную	идею.
Про	маньяка,	который	убивал	людей.	Убивал,	убивал,	и	в	какой-то	момент	решил	не
убивать.
Потому	что,	короче,	что-то	не	надо	убивать.	Или,	по-моему,	он	даже	не	убивал,	он	хотел
убивать	людей.	Да,	он	не	убивал,	хотел	убивать	людей,	и	пошел	к	психологу.
Психолог	ему	сказал,	типа	там,	ну	убивать	людей	плохо,	вот	лучше	стихи	пишите.	Он
говорит,	хорошо,	буду	писать	стихи.	Стал	писать	стихи,	выкладывать	их,	ну	там,	типа	на
YouTube	какой-то	там.
А	всем,	кто	ставил	ему	негативные	комментарии,	он	их	находил	по	всей	стране	и	давал
обратную	связь	низкого	качества.	Ну	вы	понимаете,	о	чем	я.	Вот,	эта	идея,	когда	ты
берешь,	есть	пропорция	лайков,	дизлайков.	У	меня	стоит	в	компьютере,	в	смысле
ноутбуке,	 виджет	 в	 опере,	 который	 показывает	 количество,	 сейчас	 YouTube	 скрыл
количество	дизлайков,	у	меня	виджет,	который	показывает	количество	дизлайков.
Я	знаю.	Идея,	раньше	дизлайки	были	один	к	десяти	примерно.	И	каждый	дизлайк	равно,
ну	там,	грубо	говоря,	10	лайков.
И	каждый	неудачный	пример,	в	нормальной	я	концепции,	это	7-8	удачных	примеров.
Примерно	нормальная	пропорция.	Если	неудачных	больше,	ну	реально,	значит	вы
какую-то	фигню	творите.
Если	дизлайков	вообще	нет,	вы	не	в	поле	работаете,	вы	работаете	среди	фанатов.	То	есть
никто	вам,	ну	как	бы...	Вы	крестьян	Роналдо.	Ну	вы	даже	там	не	крестьян	Роналдо,	вы,	ну
как	бы,	убрали	революционеров	и	живете	в	тоталитарном	мире,	где	вас	только	хвалят.
Северная	Корея.	Ну	я	назову	лучше	Северная	Корея.	Где	вас	только	хвалят,	понимаете.
Где	нет	противоположных	примеров.	Поэтому,	ну	как	бы,	негатив	нужен,	но	важно	также
с	негативом	уметь	работать.	Потому	что	если	его	не	будет,	значит	вам	не	договаривают.
Понятная	идея?	Работать	с	негативом	и	игнорировать	его.	Ну	нет,	если	много	негатива,	я
--- Page 985 ---
думаю,	что	лучше...	По-моему,	жалуются	люди,	что	когда	первая	публичность,	да,	и	пошел
негатив,	исправиться	психологически,	что	ты	пишешь,	ты	там,	неважно,	что	ты	пишешь,
тебе	не	писали.	Есть	у	тебя	знакомые?	Да,	есть	у	меня	знакомые,	да.
Но	вот	то,	что	в	любом	случае	будут	хейтеры,	и	самое	главное	на	первом	этапе	себя,
грубо	говоря,	не	загнать	в	психологические	яму.	Смотри,	еще	раз,	идея	такая.	Вот	есть
нормальная	пропорция?	Ну,	грубо,	1	к	7-8	примерно.
Есть	остальные	пропорции	ненормальные?	Если	половина	негатива,	половина	позитива,
то,	скорее	всего,	какую-то	хрень	этот	твой	знакомый	творит.	Нет,	я	больше	про	другое.	То
есть	работать	с	ними,	в	смысле,	учитывать	их	пропорции...	Нет,	учитывать	то,	что	они
говорят.
То	есть	они	говорят	тебе,	звук	фигня,	и	10	человек	сказали,	звук	фигня?	Скорее	всего,	звук
фигня.	Я	имею	в	виду	такие,	типа	там,	Ну,	смотри,	есть	обратная	связь	высокого	качества,
есть	обратная	связь	низкого	качества.	Можно	работать,	например,	задав	вопрос.
Ну,	мы	понимаем,	что	фигня,	но	как	это	в	комментариях,	в	отзывах	на	гугле,	например,	на
картах	гугл.	А	что	конкретно	вы	имеете	в	виду?	Расскажите	поподробнее.	Мы	готовы
поменяться,	навстречу	пойти.
Вопрос	ради	вопроса.	Да,	иногда	просто	у	человека	плохое	настроение,	поэтому	тут	мы
всегда	закладываем	на	погрешность.	Но	если,	ну,	реально,	там,	знаете,	есть	такой,	там,
пост-не-пост,	просто	наберите	там	в	поиске,	не	обязательно	даже	сейчас	делать,	это,
типа,	самые	дизлайкнутые	видео	Ютуба.
Ну,	и	там	есть	видео,	где	дизлайков	и	лайков	в	обратной	пропорции.	Ну,	грубо	там,	90
дизлайков,	10	лайков.	Например.
Например,	клип	Тимати	и,	по-моему,	Джигана	Москва.	Что-то	там...	Гуф	Тимати,	да,	там,
Москва	клип,	где	там	200	тысяч	дизлайков,	10	тысяч	лайков.	Ну,	условно.
Пожалуйста,	как	пример.	Еще	раз,	это	фокус	языка.	Ну,	назовем	это	революционеров,
людей,	которые	могут	себе	позволить	пойти	против	толпы,	против	всех.
Я	тут	могу	процитировать	французскую	пословицу.	Если	в	18	лет	ты	не	революционер,	то
у	тебя	нет	сердца.	Если	в	40	лет	ты	революционер,	то	у	тебя	нет	мозгов.
Французы	 знают	 толк	 в	 революциях,	 поэтому	 это	 определенный	 этап	 становления
человека.	И	определенное	умение,	но	пасаран,	или	там	Марсельезу	спеть	про	равенство
и	 братство,	 это	 всегда	 приветствуется.	 Поэтому	 уметь	 пойти	 против	 системы	 это
отдельный	навык,	но	революция	поедает	своих	детей.
Это	тоже	надо	помнить,	потому	что	как	только,	условно,	революционеры	победили,
первых,	ну,	пример	могу	Сталина	взять,	который	и	Троцкого	убрал,	и	этого,	как	его	на	Б
--- Page 986 ---
фамилия	там,	короче,	тоже	убрал.	Они	сделали	революцию,	но	если	их	оставить,	они
сделают	опять	революцию.	Потому	что	этим	людям	надо	постоянно	что-то	раскачивать.
Если	 они	 раскачали,	 то	 не	 надо	 их	 держать	 дальше.	 Надо	 их	 эволюционировать
быстренько.	Понятная	идея.
И	мы	когда	хотим	сказать	фокус	языка	противоположный	пример,	мы	обязательно
спрашиваем	у	человека,	а	было	ли	так,	что...	Ну,	соответственно,	везет	только	дуракам,	а
было	ли	так,	что	умным	везло,	а	было	ли	так,	что	умным	не	везло,	а	было	ли	так,	что...	Ну,
короче,	вот	эти	три	варианта.	За	все	надо	платить.	А	было	ли	так,	что	не	платили	за	что-
то,	а	было	так,	что	платили,	но	не	отгружали,	и	так	далее.
Противоположный	пример.	Примеры	из	СМИ.	Ну,	черный	лебедь.
Техника	НОП.	Картезианский	квадрат.	Психотип	какой?	Это	не	риторический	вопрос.
Почему?	Нет?	Зачем?	Почему	паранойал	качается?	Это	либо	эстероид,	который	никакой
как	все.	Он	прям	сразу	себя	позиционирует.	Я	не	такой	как	все.
Либо,	соответственно,	шизоид,	который	через	творчество	не	такой	как	все.	Но	эстероид
—	это	его	базовая	функция.	Ну,	давайте	вот	пример	простой.
Как	упражнение.	Вот	смотрите,	вот	нас	пятеро.	Раз,	два,	три,	четыре,	пять.
Скажите	фразу.	У	тебя	часы	есть?	Вот	смотрите.	У	всех	руки	вот	так	вот	внизу,	а	только	у
Альберта	они	вот	перед	собой.
Задача	вот	из	пятерых	—	найти	одного,	отличающегося	от	всех.	Вот	все	на	таких	стульях,
а	Герасимов	на	табуретке	такой.	Нет,	вот	только	мы.
Вот	пятеро.	Потому	что	если	всех	возьмем,	тут	сильно.	Вот	нас	пятеро.
У	всех,	а	у	одного,	у	одной,	отличается	от	всех?	Ни	у	кого	нет?	Разделайся.	Я	на	какой-
нибудь	момент.	Доказать	потом.
Пока	она...	Да,	да.	Человек.	Человек-женщина.
Нет,	вот	из	нас	пятерых.	Из	нас	пятерых.	Да.
Например.	На	ногах	тоже	вон	браслет.	Да,	один...	Нет,	рубашка,	вон	рубашка.
Рубашка.	Это	фон	у	одного	человека.	Окей.
Только	у	меня	браслет.	Да.	Он	часов	на	руках.
Это	два	браслета.	Ну,	а	часы	и	браслет.	А	сережки?	А,	я	взгляну.
Есть?	Да.	Это	у	одного	кармана.	Угу.
--- Page 987 ---
Ладно,	густо.	Ну,	это	так	удивительно.	Белая	футболка.
Пачка.	Лысый,	но	прям	длинный.	Пачка,	да?	Да.
Ты	долго	сдерживала	себя,	да?	Борода	вот	такая,	пустистая.	Понятно,	что	происходит?	Вот
так	мозг	человека	работает	у	кого	противоположный	пример.	То	есть	он	смотрит	на...
ищет	то,	что	отличается.
А	теперь	представьте,	каково	истероиду	жить.	У	него	в	голове	как	бы	задача	отличаться
от	всех.	Вот	типа	у	всех,	ну	там	условно,	сережка,	браслет,	там	условно,	татуировка,	вырез,
каблуки.
А	вот	надо	истероиду	так	прийти,	чтобы	все	на	него	обратили	внимание.	Поэтому...	Ну,
фрик,	у	которого	есть...	Почему	истероиды	и	шизоиды	иногда	путают?	У	шизоида,	ну	вот
он	так	оделся,	потому	что,	ну	как	бы	вот	нашел	одежду	такую,	одел.	Он	не	думает,	что	про
него	там	кто-то	подумает.
А	у	истероида	стоит	задача	одеться	как-то	не	как	все.	Он	одевает	там	условно,	специально
там	зеленые	волосы	красит	себе.	Одевает	какое-то	там	декольте	вот	такое	там,	например,
просто	чтобы	на	меня	обратили	внимание.
Но	прикол	и	проблема,	особенно	это	на	тренинге	о	Лунике	это	можно	заметить,	когда
туда	10	истероидов	приходит	и	все	хотят	отличаться.	И	вот	у	них	у	всех	как-то	вот	надо
вот	так	вот.	Розовые	юбки.
Да,	вот	двое-трое	придут	в	розовые	юбки,	ну	условные.	И	они	такие,	блин,	а	как	еще
можно	отличаться?	Ну	упаду	в	обморок,	еще	никто	не	падал.	Ну	например.
И	поехали.	То	есть	вот	у	истероида	стоит	задача	стать	другим,	не	таким	как	все.	Но	если
все	истероиды,	то	тогда	надо	стать	обычной.
Тогда	ты	будешь	отличаться	от	всех	своей	обычностью.	А	шизоид	вообще	про	это	не
понимает,	о	чем	речь.	Вот	он	последние	2	минуты	не	понимал,	о	чем	речь.
Потому	что	типа	я	просто	на	стиле	оказывается.	Окей?	Противоположный	пример.
Который	Dark	Knight.
Под	шизоида.	Но	все	его	думают,	что	он	истероид.	А	он	не	истероид.
Он	увлечен.	Кто	смотрел	Dark	Knight?	Темный	рыцарь.	Рекомендую	прям	посмотреть.
У	нас	есть	инвентарский	разбор.	Если	напомнить,	я	скинул.	Ну	там	часа	на	4	такая
конструкция.
Мы	фильмы	разбираем.	Вот	там	как	раз	психотип	Джокера	очень	хорошо	показан.	То	есть
обычная	жизнь,	а	также	насмотренность	в	большом	отличии.
--- Page 1019 ---
Может	быть,	это	цель,	когда	просто	ради	справедливости…	Да,	я	не	знаю,	просто	бывает
такое	«это	несправедливо».	То	есть	некоторые	триггеры,	типа,	так	неправильно.	Ну,	типа,
не	по	справедливости.
Так	это,	смотри	еще	раз,	это	часто	конструкт	социума.	Если	социум	внедрил	идею
справедливости,	ты	если	выйдешь,	условно,	в	абстрактные	жунгли	любого,	скажем,	орела
обитания,	там	про	справедливость	вообще	никто	не…	Ну,	ясно,	да.	Нет	справедливости.
Справедливость	легко	найти	в	словаре	на	букву	«с».	Вот	там	еще	есть.	По-моему,	с
социумом	совершенно	разная	справедливость.
Да,	свое	понимание	справедливости.	Скажет	сильнейший	буран,	по-моему,	все	разные.
Давайте	вы	мне	скажите,	кто	хочет	проговорить	фразу.
Вот	я	говорю	такой,	блин,	за	все	надо	платить,	ребят.	Давайте	мне	иерархию	скажите.
Каждая	важнее,	думаю,	что	ты	получишь	того,	что	ты	делаешь.
Ой,	я	сущностное	получил	состояние,	вы	тоже	почувствовали?	Еще	вариант.	Какое	здесь?
Какая	иерархия?	Что	самое	важное?	Еще	раз	алгоритм.	Да.
А	за	правдой	что?	Что	важнее,	чем	правда?	Признание.	Давай,	Альберт.	За	все	надо
платить,	Альберт.
У	вас	пять	тысяч.	Понимаю,	что	не	хочется.	Ну,	надо.
Да.	Особенно,	когда	говорят,	что	хочется	быть	боец	или	не	боец.	Хочется	часто.
Просто,	чтобы	наше	наверение,	чтобы	наши	цели	были	несколько	таких,	там,	в	задних
планах,	да,	там.	Как	мы	с	ним,	да,	как	мы	исполняем,	как	мы	нашли	лайнер.	Хочется...
Задумал.
Чисто.	На	тебе.	Ну,	типа	да.
Я	согласен,	что	я	бы	свел	конгруентность.	Ну,	то	есть,	я	бы	здесь,	как	сверхценность	бы
предложил	конгруентность.	Для	мирян	это	уже	предел	мечтаний.
То	есть,	жить	свою	настоящую,	наполненную,	полностью	реализованную	жизнь,	когда
нет	каких-то	подковырок,	подковок.	Вот	ты	просто...	Давай.	За	все	надо	платить.
Тут	отрицание	идет.	А	надо	развить	эту	тему.	Ты	говоришь,	не	это,	а	вот	это.
Это	может	быть	или	другой	результат,	ты	сказал.	Ну,	не	противоположный	пример,	но
какой-то	элемент	противоположного	примера	присутствует.	А	тут	именно	надо	поднять.
То	есть,	почти,	ну,	давайте,	всегда.	Когда	мы	говорим	иерархию,	мы	соглашаемся,	но	мы
как	будто	занимаем	такую	роль	мудреца,	поднимаясь	в,	скажем,	последствия.	Да,	надо...
Вот	смотри,	это	могут	быть	любые	фокусы	языка,	пока	мы	подводку	делаем.
--- Page 1020 ---
Создаем,	скажем	так,	фундамент	для	того,	чтобы	вот	вверх	полететь.	Давайте,	еще	кто?	Но
это	противоположный	пример.	Можно	все,	давай,	к	чему	ведешь.
Обращаясь	к	прошлому	опыту.	Лучший	момент	на	данный	момент.	Все	твои	принятые
решения	в	прошлом	привели	к	тому,	что	ты	сидишь	здесь	и	говоришь	мне	эти	слова.
И	только	за	это	можно	благодарить	жизнь.	Например.	Смотрите,	прикол	в	чем.
Ну,	точнее,	более	тонкая	настройка.	Как	какой	бы	сущностной	вы	ни	свели,	все	одно
человеку	не	согласиться	тяжело.	Он	скажет,	кстати,	да.
Или	там,	ни	хрена	себе.	Ну,	типа,	согласен.	То	есть,	сказать,	вот,	например,	я	могу	это
свести	к	жизни,	удовольствие	от	жизни,	жить	здесь	сейчас.
А	человек,	для	которого	гармония,	он	не	скажет,	да	ну,	какая	жизнь,	ты	что	несешь.
Гармония,	вот,	важно.	Нет,	он	скажет,	о.	Это	как,	знаете,	религиозный	фанатик	другого
религиозного	фанатика	глаз	не	выклюет.
Ну,	типа,	имеется	в	виду,	что	он	понимает,	что	у	него	тоже	это	святое,	личное,	там,	еще
что-то.	И	тут	так	же,	если	вы	поделились,	например,	там,	ну,	условно,	на	какой-нибудь
там,	в	конце	какой-нибудь	пьянки,	уже	под	утро,	сидя	на	кухне.	С	другим	чуваком,	говоря
про	сверхценности.
Вы	говорили,	да	самое	важное,	это	вот	гармония,	жить	так,	чтобы	вот	внутри	ты	не	мог
себе	сказать,	я	был	неправ.	А	другой	говорит,	согласен.	А	я	считаю,	что	важно	жить,	вот,
получать	от	жизни	удовольствие.
Вы	такие,	да.	И	все	счастливы.	То	есть,	можем	свести	к	любой,	это	нормально.
Ну,	типа,	не	то,	что	хуже	не	будет,	но	если	мы	попадем	в	его,	если	мы	знаем	его	архетип,
то	мы	точно	попадем	в	его.	Еще	раз,	дитя	это	признание,	трикстер	это	удовольствие,	воин
это	цель,	хозяин	это	гармония.	То	человек	просто	скажет,	подожди,	я	запишу.
Повтори	еще	раз.	Понятная	идея?	Дитя	признание,	трикстер,	жизнь,	воин,	любовь,
миссия,	предназначение,	хозяин,	гармония,	спокойствие,	все	идет	как	надо.	А	тут	уже	вне
архетипов	как	бы.
Будда,	архетип	Будда.	Буддишь	Будду.	Дитя	признание.
Дитя,	признание	дитя.	Ну,	типа,	да.	Бабочка,	которая	махнула.
Воин.	Идея	того,	что	мы	переплетены	невидимыми,	в	смысле,	неосознаваемыми	связями,
и,	допустим,	ваше	какое-то	там	действие,	ну,	типа,	например,	плавно	сказанное	слово,
оно	уже	там	магия	какая-то	есть.	А	просто	какое-то	действие.
Вы	ели	хинкали,	например,	не	в	Бернаре,	а,	например,	в	Хуторке.	Ну,	условно.	Оно
--- Page 1042 ---
Просто	название	такое.	Давайте	по	нашим	убеждениям	быстренько	пробежимся.	Вот,
например,	такая	же	похожая	структура.
Мы	просто	начинаем	с	формулы	«а	сам-то	ты».	Больше	денег	не	зарабатывать	с	тяжелым
трудом.	«А	сам-то	ты	в	тот	день	работал?»	Ну,	даже...	«А	сам-то	ты...	Сколько	денег	ты
заработал?»	«Легко	заработал	ты.
В	тот	день,	наверное,	сам	легко	заработал».	Нет,	это	противоположный	пример	как	раз.
Применение	к	себе...	Давайте	так,	мы	можем	два	применения	к	себе	сказать.
Первое,	которое	говорит	«Да,	ты	прав.	Тебе	тяжело,	они	даются».	Он	такой	«Да,	я
молодец».
Комплимент.	Либо	говорит...	Ну,	блин.	«Ты	про	свой...	Про	какой	ты	тяжелый	труд
говоришь?	Ты,	блин,	в	офисе	сидишь,	бумажки	прикладываешь.
Ну,	ты	что,	прикалываешься	что	ли?»	Он	такой	«Блин,	ну	да,	что	это	я,	правда?»	«Где
только	дуракам?»	«Да,	скажите	что-нибудь	другое,	умное.	Есть	какая-нибудь	умная
отмазка?»	И	он	такой...	Все,	в	зеркало.	Он	начал...	Он	говорит	«Где	только	дуракам?»	«Где
только	мне	повезло?»	Ну,	это	не	применение	к	себе.
Ну,	либо	ты	противоположный	пример	ищешь,	где	тебе	повезло.	Смотри,	эффекты
применения	к	себе,	они	похожи,	да.	Но	эффект	именно	мы	человеку	либо	утверждаем,
либо	опровергаем,	но	в	терапевтическом	провокационном	формате,	в	том	числе	мы
скорее	опровергаем,	что	ты	сам	не	соответствуешь	тому,	что	ты	говоришь.
Ну,	как	эта	вот	бендлеровская,	эта	стандартная	фраза.	Ну,	там	типа	или...	«Доктор,	меня
никто	не	понимает!»	В	смысле?	«Доктор,	меня	все	игнорируют!»	Следующий.	«Доктор,	мне
все	удивляются!»	«Посмотрите,	кто	пришел!»	«Доктор,	меня	все	передразнивают!»
«Доктор,	меня	все	передразнивают!»	«Доктор,	я	не	разбираюсь	в	людях!»	«Я	не	доктор!»	И
все.
Человек	просто...	Некомфортненько.	Это,	кстати,	вот,	к	слову	сказать,	если	вы	тренируете
кого-то	выступать,	это	первое	вообще	предъява,	которое	пойдет	с	аудитории.	Вот
политики	у	них	иммунитет	на	эту	штуку.
Ну,	в	принципе.	Это	все	вот	эти	вопросы	«А	сколько	стоит	хлеб?»	Вы	знаете.	А	вы	сами
проживете,	условно,	на	эти	деньги,	у	них	должна	быть	нормальный	набор,	ну,	скажем	так,
заранее	подготовленных	отмазок,	которые	дают	им	вот	этот	иммунитет	на	все	эти
лошадиные	предъявы.
За	все	надо	платить.	Да.	«Сам-то	ты	сколько	заплатил	за	консультацию	со	мной?	У	тебя
пять	тысяч.
Я	тебе	скажу,	за	что	можно	не	платить,	но	заплати	пять	тысяч».	Да,	человеку	хорошо.	«Ну
--- Page 1089 ---
Экологию	уже	плюс-минус	как-то	учли.	Записали?	А	теперь	напишите.	Ну,	давайте	так.
Такая	идея.	Будьте	здоровы.	Ну,	у	вас	этой	же	цели	нет?	Нет.
Вы	ее	хотите	изо	всех	сил,	но	не	получаете.	Вы	это	не	получаете,	но	зато	что	получаете?
Зато	у	меня...	И	вот	напишите.	Зато	я,	зато	у	меня,	зато	мне.
Зато.	Но	зато	я	не	хочу	подсказывать,	но	там	постоянно	предели.	Но	зато	с	финансовыми
очень	хорошо.
У	меня	нет	денег,	зато	сплю	спокойно.	Зато	не	надо	зато	отношения.	Другое
противоположное?	Не,	именно	зато.
У	меня	этого	нет,	но	зато	у	меня	есть,	или	зато	я.	Нормально?	Зато	у	меня	нет	результата,
но	есть	процесс.	Зато	есть	процесс.	Зато	я	вообще	там	пределен.
Да,	я	не,	ну	там,	например,	не	переехал	в	другую	страну,	но	зато	их	может	быть	не	то	что
много,	но	когда	штук	по	20	пишут	примерно.	Не,	не,	не,	квадрат	это	противоположный
пример	скорее	всего.	Квадрат	этого	в	смысле,	да.
Ну	это	не	инди-карта,	не	про	я	концепцию	нет.	Можешь	назвать	цель?	Смотри,	ты	как
давно	хочешь?	Ну,	у	тебя	она	точно	будет.	Ну	смотри,	это	не,	ну	не	то	что	недостижимая
цель,	возьми	недостижимую	цель.
Вот	цель,	которой	ты	стремишься	сильно,	но	каждый	раз	почему-то	как-то	в	сторону
уводит.	Машина	это	что?	Ну	вопрос	денег,	ну	реально	расходы.	Смотрите,	давай,	идея
такая,	я	на	практике	обычно	такой	проговор	говорю,	ну	просто	для	понимания.
Если	это	что-то	материальное,	это	не	цель.	Это	просто	вот	пошел,	купил.	Или	там,
например,	вот	есть	цель,	для	достижения	которой	тебе	надо	мир	поменять.
Ну	там	должность	какая-то,	допустим.	Ну	такая,	где	надо	кого-то	уволить,	чтобы	кто-то,	ну
такой	знаешь,	или	там	создание	какого-то	большого	проекта,	где	цель	уровня	купить
новый	телефон,	ну	это	не	цель,	это	вот,	ты	знаешь,	когда	это	произойдет,	в	тот	момент,
когда...	Да,	это	скорее	такая,	скажем,	это	не	цель,	да	вот,	это	цель.	А	вот	цель,	она	вот...	Да,
и	вот	это...	И	вся	Уганда	там,	например,	такая...	Да.
Вот	ты	зря	спросил,	а	сейчас	20	минут	будешь	лекцию	слушать.	Записали?	Давайте	хотя
бы	по	3-5	запишите,	чтобы	был...	Да.	Обычно	эти,	ну	как	бы	условно,	эти	зато,	они	такие,
как	будто	что-то	вас,	ну	знаете,	как	магнитное	поле,	не	пускает.
Ты	это	не	можешь	увидеть,	пощупать,	оно	вот	не	пускает	вас.	Вот	это	вот	какое-то...	Как
будто	бессознательно	сопротивляется.	Ну	английский	язык,	например,	изучить.
То	есть,	ну	все	мы	по	10	раз	пытались	его	изучить,	кроме	Яшу.	11	раз.	Просто	сделают
один	раз	больше	той,	на	которую...	Куча	всяких	там	уже	сделано	усилий	на	эту	тему.
--- Page 1101 ---
Ну,	идея	такая.	Про	главных	героев	двоих,	которые	прилетели	на	футурологический
конгресс.	И	один	из	них,	шизоид,	говорит,	что-то	не	то.
Походу,	тут	в	воду	что-то	добавляют.	Когда	я	пью	эту	воду,	мне	кажется,	что	тут	все
гораздо	лучше,	чем	на	самом	деле.	Давай	не	будем	пить	воду,	которую	они	нам	дают.
Будем	пить	нашу	воду	с	корабля.	Ну,	космического.	Давай.
Пьют,	и	вдруг	они	видят,	что	большое	количество	людей	на	самом	деле...	Ну,	они
жизнерадостные,	но	на	самом	деле	у	них	там	травмы,	болезни.	Они	не	видят,	потому	что
они	пьют	эту	воду	и	становятся...	Ну,	как	бы	мир	по-другому	воспринимают.	Проходит
еще	какое-то	время,	они...	Этот	шизоид	догадывается,	что,	короче,	они	в	еду	тоже
добавляют.
Давай	еду	есть	будем.	И	они	видят	вообще	другое.	Что	на	самом	деле	стены	там	не
красивые,	а	просто	облезлые.
Они	видят,	что	двери	там	не	стеклянные,	а	кривые	и	их	нет.	И	что	все	это	галлюцинации
даже	уже.	Он	говорит,	короче,	они	еще	и	в	воздух	что-то	точно	добавляют.
Давай	дышать	респираторами.	И	оказывается,	что	там	вообще	ужас,	кошмар.	Там	зданий
нет.
Ну,	короче,	вообще	ничего	нет.	В	этом	итоге	оказывается,	что	просто	кругом	крысы,
грязь,	короче,	какие-то	помои.	В	общем.
А	все	это	итог	галлюцинаций,	которые	вызваны	воздухом,	едой,	водой.	Да.	Лем.
Лем.	Это	запланированное	устаревание.	Маркетинг.
Маркетологи.	Это	не	фильм,	это	рассказ.	Это	рассказ,	Лема.
В	смысле,	эта	идея,	она	вот	на	поверхности.	Идея	того,	что	на	самом	деле	реальность	это
либо	визуализация,	которую	сам	человек	создает,	либо	визуализация,	которую	ему
помогают	создать.	Поколение	Пеппи	Левина.
Ну,	там,	короче,	про	это	есть.	Вот.	Реальность	плывет.
Искусствую	реальность.	Противоположный	пример.	Поиск	исключений	из	правил.
Альтернативных.	Как	это?	Способ	нарушить	правила.	Раскачать	лодку.
Искусство	быть	в	оппозиции.	Искусство	оппонировать.	Искусство	хакинга,	можно	так
назвать.
Противоположный	пример.	Это	именно	поиск	того,	что	ты	не	такой,	как	все.
Противоположный	пример.
--- Page 1102 ---
Это	ошибка,	которую	кто-то	нашел,	которую	надо	исправить,	чтобы	система	стала	лучше.
Если	ошибки	убирать,	игнорировать	или	создавать,	скажем,	пространство,	где	нет,
невозможно	совершить	ошибку,	то	человек	перестает	развиваться.	И	у	него	вырастает
такая	как	бы	часть	личности	перфекционист.
Человек,	который	не	ошибается.	Кто	занимался	спортом,	особенно	индивидуальные
виды	спорта,	командные	виды	спорта.	Знаете,	есть	такое	словосочетание?	Называется
победная	серия.
У	кого-то,	может	быть,	кто	в	спорте,	была	победная	серия.	10	матчей,	20	матчей.
Победная	серия.
Или	вы	наблюдали	за	какой-нибудь	футбольной	командой.	Любой	какой-то.	И	у	них	тоже
своя	победная	серия.
Они	считают,	радуются.	Мы	молодцы,	мы	выиграли	10	матчей	подряд.	Но	рано	или
поздно	победная	серия	прерывается.
И	все	страдают	на	эту	тему,	что	не	удалось.	Я	могу	сейчас	пару	примеров	привести.
Например,	есть	победная	серия	у	Кличко.
Младший	Владимир	и	Виталий.	У	младшего	Кличко	победная	серия.	Почему,	как	вы
думаете?	У	него	хороший	промоутер.
У	него	длинные	руки.	Достаточно	длинные.	Не	пропорционально,	в	смысле,	до	колен.
Просто	длинные	руки.	И	ему	просто	подбирают	соперников,	у	которых	короче	руки.
Реально	посмотрите.
Его	бокс	и	Кличко.	Бокс	и	Кличко	это	как	марафон	в	велокросс.	Смотреть	неинтересно.
Он	всю	дорогу	вот	так	вот	делает.	Отгоняя.	Если	тот	попытается	поближе	к	нему	подойти,
он	его	обнимет.
И	их	опять	разнимают.	И	опять	вот.	И	просто	всю	дорогу	отгоняет	длинной	рукой.
Просто	нереально.	Ему	специально	такого	соперника	подбирают.	У	него	победная	серия
там	15	матчей.
Ну	как	бы	и	че.	Опять	с	ним	не	сравнится.	Он	его	более	красочный.
Да.	Возьмем	другой	пример.	Есть	такой.
Был.	Ну,	был	как	спортсмен.	Есть	в	реальности.
Российский	Александр	Александрович	Карелин.	Великоримская	борьба.	Слышали?
Александр	Карелин.
--- Page 1103 ---
Трехкратный	олимпийский,	восьмикратный	чемпион	мира.	Короче,	крутой	чувак.	Кстати,
из	Новосибирска.
Из	Ельцовского	района.	Он	был	из	Труновской	ОПГ.	Ну,	то	есть	такой	авторитетный	в
определенных	кругах	товарищ.
Труновская	ОПГ.	Не	буду	там	детали	рассказывать.	Очень	долгая	история.
Пусть	еще	она	отлежится.	Нет,	я	в	Травмайской	был	ОПГ.	Я	еще	играл	в	ОПГ.
В	Труновской	Олимпийской.	Следующий	игрок	последнего	кандала	в	Российской
Олимпии.	И	прикол	в	чем.
Карелину	принадлежит...	У	Карелина	победная	серия.	Он,	то	есть,	выигрывал	все	матчи.
Он	проиграл	два	матча.
Первый	когда-то	давно,	в	70-х	годах.	И	последний.	И	между	первым	и	последним	матчем	у
него	была	победная	серия.
Как	вы	думаете,	сколько	матчей?	Официальных,	я	имею	ввиду.	Не	тренировочных,	не
официальных.	Зарегистрированных	в	всех	этих	федерациях.
888.	И	проиграл	один.	И	после	этого	поражения	он	не	смог	психологически
восстановиться.
Вопрос.	Он	проиграл	один	матч.	И	это	было	просто...	Там	поменяли	правила.
Он	как-то	руку	перехватил.	По	старым	правилам.	А	в	новых	правилах	это	нельзя	было.
И	американец	победил.	Ему	дали	на	1	очко.	Ну,	типа,	говорят,	что	да.
2000-й	год.	Олимпиада	в	Сиднее.	Я	просто	знаю	эту	историю	хорошо.
Потому	что	он	ходил	потом	к	моему	знакомому	психотерапевту	на	эту	тему.	Лечиться.	Это
известная	история.
Он	сам	потом	в	интервью	рассказывал	об	этом.	Я	психологически	не	смог	восстановиться.
Я	ходил	и	к	этим,	и	к	тем.
Чуть	ли	не	к	шаманам	и	гадалкам.	У	тебя	не	должно	быть	последней.	Это	была	4-я
олимпиада.
Уже	16	лет.	Все	равно	он	мог	уйти	на	пике	своей	славы.	Как	многие	спортсмены	и	делают.
И	вот	он	проиграл.	Не	смог	восстановиться.	Ушел.
Его,	естественно,	взяли	полковникам	и	налоговую	полицию.	Все	нормально	у	чувака.
Естественно,	все	хорошо.
--- Page 1104 ---
Олимпиады.	Одно	поражение.	Другое	могу	пример	привести.
Федор	Емельяненко,	про	которого	вспоминали.	У	которого	вообще,	как	на	уровне
стандартных	цикличностей.	Побеждает,	побеждает.
Потом	раз	проиграл.	Второй	раз	проиграл.	Ушел	в	монастырь.
Долго	не	брился.	Вернулся.	Опять	всех	побеждает.
Вот	там	после	очередного	победной	серии.	Потом	2	или	3	поражения.	Великий
император	проиграл.
Последний	император.	Да,	я	про	Федора	говорю.	Побеждает	император.
У	них	там	свои	вопросы.	Кто	как	правильно	сидел.	Кто	кому.
Что	делал	в	тюрьме.	Это	чисто	российские	разборки.	Не	обращайте	внимания.
И	Емельяненко,	Федор.	После	очередного	возвращения	вернулся.	И	там	бедного	этого
индийца.
Какого-то.	Которого	поставили	с	ним.	За	2	минуты	удела.
Из	которых	полторы	минуты.	Просто	он	его	ловил	по	рингу.	Этот	угол.
Эта	подмышка	у	него	проскользнула.	Побежал	за	ним.	Схватил	за	ногу.
Чего-то	бросил.	Прыгнул	сверху.	Полминуты	еще	руки	эти	длинные	убирал.
Придушил.	Сдался.	За	2	минуты	уложился.
Молодец.	Все.	А	почему?	Потому	что	правильные	выводы	делает	из	поражений.
А	если	бы	Карелин	проигрывал.	И	делал	бы	выводы.	Из-за	того,	что	он	был	непобедимый.
Одно	поражение.	Равносильно	смерти.	Проиграл.
Равно	умер.	Понятная	идея.	Ну	что	Карелин	получше,	чем	у	меня	получается.
Стильный	эффект	такой.	Мяу-мяу.	Карелин	в	основном	более	карьерный.
Понятно,	что	Олимпиадом	судят.	Имеется	ввиду,	что	психологически	он	мог	бы...	Да,
психологически	он	мог	бы	быть	более	устойчивым.	Тот,	у	кого	есть	поражения	и	сделаны
выводы,	психологически	более	устойчивый.
Я	одного	такого	парня	знаю.	Он	тренировался.	В	боксе.
Да,	в	боксе.	Проигрывал,	выигрывал.	Он	только	сделал	чемпионный	вывод.
--- Page 1105 ---
На	ошибках	учатся.	На	ошибках	учатся.	Совершил	ошибку,	сделал	выводы	из	ошибки.
И	дальше	развиваешься.	Если	убирать	ошибки,	специально	создавать	пространство,	где
нет	поражения,	то	человек	не	будет	развиваться.	Он	будет	в	своем	вакууме,	мерке
становиться	крутым,	не	выходить	куда-то.
В	сериале,	да?	Подтверждение	сериала.	Еще	раз	рекомендую	смотреть.	Да	нет,	на	самом
деле.
Может,	даже	нет.	Фактические	поражения.	Маленькие,	незначительные.
У	Гочи	сын	Георгий,	теннисист,	6	котиков.	Видели	его,	да?	Пацан	приходил.	И	типа	Гоча
говорит,	вот	проиграл	два	матча,	плакал.
Типа,	что	делать?	Вот	я	хотел,	чтобы	он	это	услышал,	что	понял,	что	надо	ребенку	как	бы
прививать	идею	того,	что	твое	поражение	–	это	обратная	связь,	на	которой	надо
научиться.	Чтобы	эту	же	ошибку	еще	раз	не	совершить,	совершить	новую,	на	которой	ты
снова	станешь	чуть	сильнее,	чуть	сильнее,	чуть	сильнее	и	так	далее.	А	Гоча	ему	что
ответит?	Я	бы	ему	сам	сказал,	но	он	не	поймет	ничего.
В	смысле,	грузинский	язык.	Да	нет,	на	самом	деле,	этот	тренинг	–	это	просто	промо	к
этому	сериалу.	Я	продвигаю	этот	сериал.
Он	проиграл	по	бумагам,	но	в	голове…	Вот	смотрите,	у	каждого	из	нас	есть…	Это	контекст
без	противоположных	примеров	–	это	жизнь.	Ну,	где	смерть	–	это	противоположный
пример.	У	нас	нет	опыта	смерти	физического.
У	нас	есть	опыт	смерти	других	людей,	не	знаю,	о	каких-то	фильмах,	еще	что-то.	Куча
защитных	 каких-то	 механинов,	 начиная	 от	 религии,	 заканчивая	 избеганием,
вытеснением	и	так	далее.	А	смерти	нет.
У	нас	нет	противоположных…	Один	опыт	смерти,	в	смысле,	не	клинический,	а	настоящий.
Все,	концепция	под	названием	«я	живой»	разрушена.	У	нас	есть	в	душе	глубинный,
глубиннейший,	абсолютный	эволюционный	страх	смерти,	на	который	все	остальные
страхи	равномерно	кладутся.
Страх	публичных	выступлений,	страх	новых	мест,	новых	людей.	Страх,	страх,	страх.	Все
это	следствие	этого	страха.
Поэтому,	когда	у	человека	появляется	какая-то	концепция,	концепция,	что	страх	смерти,
что	смерть	–	это	либо	у	буддистов	«перерождаюсь»,	значит,	там,	«буду	рожден	в	новом
теле»,	или	там,	ну,	просто	любые	почти	религии	возьмите,	рай,	ад,	неважно	там,	или	еще
что-то,	то	у	человека	появляется	такое	разрешение	«мне	можно».	Вот.	Про	это	речь.
Поэтому,	если	ты	долго	не	проигрывал,	равно	как	равно	смерть.	Для	него	это	была	смерть
физическая	в	этом	контексте.	Потому	что	не	было	опыта.
--- Page 1106 ---
Вы	представьте,	в	компьютерной	игре	возьмем	человека,	да,	умер	этот	персонаж,	нажал
кнопку	–	заново	родился.	А	есть	игры,	допустим,	«Диабло»,	например,	слышали	про
такое?	Ну,	короче,	там	есть	такой	уровень,	когда	ты,	если	ты	умер,	ты	начинаешь	сначала
все	игры.	А	игра	там	длиной	30	часов,	условно,	чтобы	пройти.
И	вот	когда	игрок	доходит	до,	условно,	20-го	часа	игры,	он	начинает	все	свои	жизненные
стратегии	там	воспроизводить.	Ну,	типа	штурмовики	берут	какой-нибудь	город	под
названием.	И	пять	гранат	сначала	кинешь,	а	потом	зайдешь.
На	хрен	надо?	Ну,	как	идея	просто.	И	Карелин,	например,	который,	да,	я	что,	я	же	никому
никогда	не	проигрывал.	Давайте,	американца	давайте	там,	хоть	кого,	кубинца	там,	всех
победю.
Я	же	не	проигрываю.	И	в	какой-то	момент	человек	начинает	это,	поверил	в	себя
называть.	И	хочет,	чтобы	другие	в	него	поверили.
А	там	есть	вопросики.	То	есть	Карелин,	он	проиграл	фактически	из-за	вот	этой	ошибки?
Нет,	мы	не	знаем.	Нет,	но	там	был	один	ноль	счет.
Один	балл	зачислили	за	ошибку	Карелина.	И	потом	там	просто	этот	американец	был
настолько	огромный,	он	просто	сушил.	Да,	он	просто	на	нем	лежал	всю	дорогу.
Он	перестал	бороться,	он	сушил,	короче,	и	попал	в	тот	поле,	что	тот	вывод	только	один.
Из-за	ошибки.	Ну,	типа	что	не	учал	правила,	наверное.
У	него	другой	пример	в	голову	пришел.	Была	какая-то	футболистка,	тоже	из	России,	с
Луском,	почти	не	помню.	В	общем,	по-моему,	с	Луском.
А	когда	на	Олигархе,	ей	еще	даже	золотую	медаль	подарили	другую.	То	есть	ее	засудили.
Она	должна	была	выиграть.
То	есть	там	весь	зал	типа...	Я	не	помню,	кто	выиграл.	Я	просто	помню,	что	она	была
второй.	А	там,	условно,	ей	какой-то	Олигарх	подарил	такую	же	золотую	медаль.
Потому	что	все	знали,	что	она	первая.	Судьи	сказали,	что	она	проиграла.	Вот	тоже	такой
момент.
Вот	так	человеку,	когда	он	по	технически,	он	выиграл.	Но	судьи,	которые,	как	сказать,
коррумпированы,	не	важно,	что	там	подкрутили,	что	угодно.	Сказали,	что	она	вторая.
Нет,	это	другое.	Это	не	про	противоположный	пример,	это	может	быть	про	модель	мира
даже	больше.	Что	у	человека	есть	сложное	отношение	со	значимыми	людьми,	и	он	не
мог	выстроить	рапорт	с	ними.
Ну,	судья	равно	архетип	родителя.	Это	просто	пережитие	проекта.	Он	все	сделал
правильно,	он	выиграл.
--- Page 1107 ---
Но	он	проиграл.	Жизнь	несправедлива.	Там	серьезные	такие	скандалы.
Двигаемся	дальше.	Иерархия	критерия.	Главное,	важнейшее	искусство.
Ну,	я	не	знаю,	как	это	тоже	назвать	одним	словом	или	фразой.	Это	расставление
приоритетов.	Когда	ты	понимаешь,	что	самое	важное	для	тебя.
Полезно	это,	конечно...	Если	этого	нет,	полезно	это	создать.	Смысл.	Можно
присоединиться	к	какому-то	эгрегору	смыслов.
Часто	это	религия.	Напомню,	у	религии	монополия	на	транс,	у	государства	монополия	на
насилие.	Государство	может	убивать	кого	хочет,	вы	ему	ничего	не	сделаете.
А	у	религии	монополия	на	транс.	Попробуй	там,	создай	свой	с	Блэк	Джеком.	Тебя	сразу
приедут	и	объяснят,	что	где	и	кто	чей.
Одному	другому	не	существует.	Не,	что	вот	здесь	у	нас	вот...	Да,	поэтому	религия...
Поэтому	бизнесы	начали	придумывать	религии	типа	Apple.	Ну,	я	рассказывал	уже	эту
идею.
Идея	того,	что	просто	можете	свою	религию	придумать.	Я	знаю	там	какое-то	количество
тренеров.	Я	надеюсь,	что	они	не	сознательно	это	делают.
Потому	что	косвенные	признаки	религии,	секты	уже	налицо.	Ну,	например.	Допустим,
есть	такой	Павел	Раков,	слышали?	Женский	тренер.
Ну,	про	то,	как	женщина.	Байгужин	тот	же.	Денис	Байгужин,	слышали	тоже,	может	быть.
Ну,	короче,	это	вот	женские	тренеры.	А	кто-то	даже,	кто-то	и	Байгужин.	Они	конкуренты,
да.
Раков-Байгужин.	Ну,	и	Ракова,	последователи,	точнее,	обучающиеся	у	Ракова,	у	них	есть
самоназвание	Раковки.	А	у	этих	Байгужанки.
Это	признак	секты.	Когда	ты	начинаешь	называть	себя	в	честь	либо	основателя	этой
секты,	либо,	скажем,	ну,	самоназвание	у	них	появилось.	Энелперы,	например,	да?	То	есть,
какое-то	название,	где,	скажем,	я	Энелпер,	а	чего	добились	вы?	У	вас	там	тоже	есть
самоназвание,	да?	Нет,	тут	мы	кто?	А?	Тут	вы	кто?	Герасимов.
Герасимов,	да.	Герасимов.	Герасимов,	точно?	Да,	потом	занялась	там	на	ЦБУ.
Да,	там	есть	своя	иерархия	обязательно.	Тут	есть	иерархия,	и	у	иерархии...	Добился
хорошего	выпуска.	Например.
Ну,	в	смысле,	часто	это	просто	признаки	того,	что	есть	иерархия,	в	которой	есть	либо
локальная	иерархия	критериев,	либо,	если	это	больше	система,	типа,	например,	какая-
нибудь	глобальная,	скажем,	иерархия,	где	наверху	медом	намазаны	пряники	лежат.	И
--- Page 1108 ---
внизу,	типа,	там,	последние	крохи	доедают.	Могу	процитировать	там.
Кинза-дза,	общество	без	цветовой	дифференциации	штанов	обречено	на	гибель.	А	у	тебя
будут	такие	желтые	штаны,	а	ты	будешь	на	них	вниз	плевать	и	смеяться.	Стата	почти
оттуда	же.
Ну,	идея	иерархии,	идея	того,	что	надо	забраться	на	самый	верх.	И	там	вот	прям,	вот	там.
Классно.
Хотя	тот,	кто	забирается	наверх,	ну,	как	бы,	не	поменявшись	внутри.	Вот,	иерархия
критериев.	Ну,	мне	кажется,	вот	там	вот	тоже	все	подразумевается.
Это	специфика,	я	думаю,	чисто,	скажем,	национальная.	Имеется	в	виду,	что	в	Америке
образ	успешного	человека	–	это	камевояжер,	как	некий	образ.	Архетип	камевояжера,
который	ездит	от	дома	к	дому	и	там	мотивационно	продает	вот	эти	волшебные	кружки.
Или	тормоза,	которые	держат	воду,	кипяток,	холод,	сколько	угодно.	И	вот	это	умение
убеждать	незнакомого,	грубо	говоря,	на	улице	–	это	встроено	в	американца	на	уровне
базового	архетипа.	А	в	России	советское,	скажем,	как	бы	наследие,	назовем	это	так.
Ну,	Россия,	в	данном	случае,	Украина	и	Беларусь,	как	советское	наследие.	Как	вы	думаете,
какой	архетип?	Какого	цвета	учебник?	Как	зовут	преподавателя?	Что	ты	здесь	делаешь?
Что	ты	здесь	делаешь?	Здесь	вопросы	задаю	я.	А	именно	изнутри	нашей.	Это	англичане
нам	встраивают	в	концепцию.
А	именно	у	нас…	Давайте	так,	я	не	скажу	там,	разведчик,	это	такое	типа	тихо	решаем,	вот
так	вот.	Кум	слад	брат,	свои	люди	сочтемся.	То	есть	идея	того,	что	американец	будет	на
сцене	выступать	перед	вами,	а	Путин	будет	вести	кулуарный	переговор	и	когда	все
договорятся,	объявят	результат.
Не	будет	такого,	что	мы	скачем	там,	каждое	дуновение	ветерка,	всех	сразу	ставим	в	курс.
Чтобы	они	порадовались,	им	стало	грустно,	чтобы	они	за	нас	переживали.	Это	чисто
американская	история.
Чтобы	сделать	Голливуд.	А	у	нас	там	под	столом	чемодан	вот	так	вот	пододвинул.	Это
кивнули,	подмигнули,	решили	вопрос.
Все	это	чисто	российская	история.	Ну	то	есть	решаем	все	не	на	виду.	Эти	все	мутные
намеки	на	толстые	обстоятельства.
Иерархия	критериев.	Ну	смотрите,	в	стратегии	реальности	я	нарисовал	органы
восприятия.	Противоположный	пример	это	знак	инь-янь,	где	черный	есть	точка	белая,
белым	есть	черная	точка.
В	иерархии	критериев	написал	религию	в	конце	любовь.	Ну	типа	как	универсальная
иерархия.	Иерархия.
--- Page 1125 ---
Ну,	короче,	не	получится	никак	почти.	Иррациональные	люди,	которые	вот...	Да,	и	у	них
там	разговор	был,	прям	я	вот	рядом	сижу,	и	Света	ему	пытается	объяснить,	почему
гороскопы	работают.	А	он	просто	метамодельными	вопросами.
А	я	знаю,	что	они	работают.	Ну,	Света	так	запросто	могут	работать.	Но	единственное,	что
вот	нельзя	задавать	уточняющие	вопросы.
Она	входит	в	какое-то	состояние,	и	это	начинает	почему-то	происходить.	И,	ну,	про	что
речь?	Про	то,	что	вот,	с	другой	стороны,	суперрациональный	человек.	Как	вы	думаете,
какими	фокусами	языка	он	пользуется?	Разделение?	Да.
Разделение?	Разделение.	Разделение	последствий.	Разделение.
Ну,	намерение	тут,	смотрите,	иногда,	если...	Не	то,	что	это	и	тот,	и	тот.	Иногда	человек
может	осознать	свое	намерение,	и	он	будет	рациональным.	А	есть	кто	просто,	вот,	я	так
хочу.
Это	иррациональность.	Еще.	Стратегии	реальности.
Стратегии	реальности,	метафрейм.	Иногда	противоположный	пример.	Иракхи	Гретырев
это	к	тему	относится,	ребята.
К	лимбическим,	да.	И	я	начал	проверять	это,	буквально,	ну,	как	это,	ставить
эксперименты.	Если	мне	задавали	вопрос	лимбический,	я	отвечал	лимбическими
фокусами	языка.
Это	просто	кочевряжило	людей	с	железной	логикой.	И	наоборот.	Проверял.
Ну,	просто	вот.	Да,	да,	да.	Мы	можем	даже	как-то	проставить	лимбический	и
рациональный.
Лимбические	фокусы	языка.	Вот	я	точно	могу	сказать,	про	некоторые	я	точно	могу
сказать.	Лимбический	фокус	языка	–	обобщение,	аналогия,	другой	результат,	модель
мира,	ирархия	критериев.
Это	прям	вот	абсолютно	лимбические	фокусы	языка.	Есть	рациональный	фокус	языка.
Почему	лимбический	фокус	языка?	Ну,	потому	что	спросил	Света,	почему	тренинг	не
собирается.
Я	говорю,	да,	дело	не	в	этом.	Или,	а,	кстати,	она	мастерский	мне	собирала	в	Тае	в
прошлом	году.	И,	короче,	я	спрашиваю,	как	помещение?	Говорит,	все	договорилось	с
помещением.
Приезжаем	в	отель.	Ну,	как-то	владелец,	невладелец.	Говорит,	нет,	я	с	вами	не
договаривался.