RAW CONTENT FOR Иерархия критериев
Source Pages: [146, 147, 148, 172, 199, 200, 201, 202, 238, 255, 256, 257, 258, 259, 260, 261, 262, 263, 269, 270, 301, 302, 303, 304, 305, 306, 307, 308, 309, 310, 311, 321, 322, 323, 324, 325, 326, 327, 333, 334, 335, 336, 337, 343, 374, 402, 498, 573, 574, 575, 592, 593, 594, 595, 596, 597, 620, 621, 631, 639, 716, 717, 718, 719, 720, 721, 722, 729, 730, 731, 732, 733, 763, 764, 784, 811, 867, 988, 1011, 1012, 1013, 1014, 1015, 1016, 1027, 1064, 1075, 1107, 1108, 1117, 1131]


--- Page 146 ---
Последствия?	Ну,	изменение	размера	фрейма	по	времени.	Утилизируешь	последствия,
да.	Все,	и	у	человека	дальше	нечего	сказать.
Ну,	точнее,	ему	есть	что	сказать,	но	это	будет	другой	тоут	уже.	А	антагонисты	могут
дальше	продолжать	вот	эти…	Им	для	баланса	надо,	да.	Им	для	баланса	друг	друга	надо.
Что	если	вы	творческий	человек,	то	вам	нужны	последствия	какие-то	в	жизни,	чтобы	не
скатиться	там	в	ШИЗУ.	Или,	наоборот,	вы	суперпоследовательный.	Например,	в	ШИЗУ
вам	нужно	какое-то	хобби.
Например,	там,	приезжать	на	какие-то	тренинги,	там,	напиваться.	И	ладно.	Напиваться	и
ладно.
Напиваться,	отдыхать,	гулять,	перезагружаться,	а	потом	обратно	туда.	В	ШИЗУ.	Нет,
смотри,	ШИЗА	это	будет…	Давай	тень	назовем.
Если	у	тебя	они	равно	представлены,	в	какой-то	хотя	бы	пропорции,	то	там	будет	баланс.
А	через	какое-то	время,	помните	коллапс	Икорей,	когда	мы	делали	технику,	будет	как-то
соединение	ресурс	оттуда,	получаешь	в	другой	контекст.	Чисто	для	психики	это,	для
успокоения	психики.
Окей?	Антагонисты,	получается,	включают,	да?	Если	у	человека	только	вот	этот	фокус
языка,	без…	Хорошо	бы	развивать	вообще	все	фокусы	языка.	Но	если	ты	видишь,	что
человек	 суперпроцедурный,	 ну	 надо	 дать	 ему	 какое-то	 хобби,	 где	 он	 будет
суперхаотичным.	Если	он	супертворчески	хаотичный,	не	знаю,	художник,	ну	или	даже
творческий	просто	человек,	ему	нужна	какая-то	процедура,	чтобы	балансироваться.
Я	сейчас	в	условных	переговорах,	если	оппонент	рисковаливает	фокусным	языком.	Да.
Антагонист	в	этой	структуре,	он	да	ничего,	просто	поддержание	его	переубедить
используется.
Мы	же	его	сейчас	не	лечим,	мы	же	с	ним	условно	у	нас	цель	какая-то.	Мы	его	калечим.
Мы	его	калечим,	правильно.
Мне	недостаточно	информации,	потому	что	нужен	контекст,	нужен	материал.	Хорошо,	я
поняла.	Мысль	не	пошла,	я	буду	делать	дальше.
Там	еще	даже	больше	тебе	скажу.	Помните	вот	эту	рекомендацию,	которую	я	давал,	что
если	есть	какое-то	убеждение,	берите	все	14	фокусов	языка	на	него.	Вы	не	знаете,	что
сработает.
Я	вчера	записала.	И	когда	вы	сделали	все	14,	там	появится	следующее	убеждение.
Верхний	слой	снимется,	это	специальный	способ,	но	если	ты	знаешь,	что	напротив	тебя
сидит	паранойал,	ну	давайте,	фокусы	языка	паранойала	какие?	Основные	3,	5.
Последствия,	стратегии	реальности,	намерения,	иерархия	критериев,	ну	и	может	быть
--- Page 147 ---
модель	мира,	в	зависимости	от	того,	в	какой	он	системе.
Все,	вот	это	его,	ну	как	бы	назвать,	он	чувствует	себя	здесь	просто	как	рыба	в	воде.	Это
очень	простые	аналогии,	кстати,	как	рыба	в	воде.	Он	очень	себя	комфортно	в	них
чувствует,	поэтому	надо,	что?	Надо	другими	его,	что	называется.
А	у	каждого	фокус?	То	есть	есть	свой	фокус?	Нет,	не	у	каждого.	Кофе,	да?	Это	чай.	Чай.
Гоча	нам	чай	принес,	оказывается.	Спасибо,	Гоча.	Грузинский	чай.
Так,	вопросы.	Много	вопросов.	Философские	или	по	делу?	Ну,	да.
Правильно	ли	я	понимаю?	Садитесь,	поудобнее.	И	вставайте,	потому	что	будете	скоро.
Да,	в	ютьюбе.
Применение	антагонистов,	вот	если	так	просто,	злит	смотри,	антагонист	вызывает
непонимание.	Это	не	отка,	если	что.	Ча-ча,	да.
Не	злит,	ты	просто,	человек	абсолютно	не	понимает.	Вот	есть	черное,	вот	он	живет	в
черное,	а	ты	им	показываешь	белое.	У	него	это	вызывается	коллапс.
Военный	человек,	давай	вот	представь	военный,	у	него	все	впоследствиях.	И	тут
приходит	к	нему,	не	знаю	там,	художник	творческий,	панк,	например,	приходит.	И
музыкант,	пьяники.
И	военному	что-то	начинают	рассказывать.	Как	он	отреагирует?	Он	просто	не	поймет.	Это
супер,	максимально.
Поэтому	даже	для	гармонизации	психики	полезно	было	бы	вам	все	эти	штуки,	которые	у
вас	в	качестве	сложностей,	теней	так	называемой,	коллапсировать.	Просто	это	не	тема
сегодняшнего	тренинга	всего.	А	если	хотите	поподробнее	узнать	про	тени,	приезжайте
на	курс	Самуэ	MLP	Мастер.
Следующий	этап	на	Грузию,	мы	значит	закрыли	галочку.	Деньги	все	сдали.	Теперь	новая
цель.
Что?	Кое-кто	не	знает.	Так,	вопросы?	Нет	вопросов.	Давайте	повторим	все	фокусы	языка.
Стратегия,	формула	применения.	Намерение.	Цель	намерения	и	ценности	человека.
Делается	это	при	помощи	вопроса	зачем,	для	чего,	чем	важно.	И	человек	перед	тем,	как
вы	спрашиваете,	точнее,	когда	вы	задали	этот	вопрос,	он	сделает	такое	вот	движение
глазами.	Или	там.
Он	обратится	к	внутреннему	опыту	и	посмотрит	куда-то,	какое-то	пространство.	И	в	этом
пространстве	находится	его	эта	ценность.	Наша	задача	понять	эту	ценность	как
иерархию.
--- Page 148 ---
Какая	ценность	самая	высокая,	которая	находится	совсем	внизу	или	внизу	с	эмоцией
отвращения.	Другой	результат,	последствия.	Иерархия	критериев.
Формула.	Мы	выясняем	ценность.	То	есть	критерием	того,	что	ты	правильно	сказал	этот
фокус	языка.
Человек	обратился	к	своему	внутреннему	опыту.	Обратился	к	ценности.	Ну	и	как	бы	все,
локус	определился.
Сопрождаются	жестом.	Скажи	фразу	Мне	важен	комфорт.	И	сделай	жест.
Мне	важен	комфорт.	Ты	говоришь,	вот	у	тебя	здесь	ценность.	Есть	какой-то	локус
пространства.
Ты	говоришь,	мне	важен	комфорт.	Если	бы	мы	с	тобой	общались,	вот	есть	классный
тренинг	на	самуи.	Я	просто	взял	бы	комфорт	и	привел	бы	на	себя.
И	ассоциация	была	бы	ну	как	переякорил.	Это	вербовка.	Это	паттерны	вербовки.
Нет,	это	паттерны	вербовки.	Про	них.	Ванюш,	своими	делимся.
Страхами.	Сейчас	мы	их	проработаем,	не	переживай.	Цель	намерения	–	выявить	систему
ценностей.
Зачем	выявить	систему	ценностей?	Все,	зная	систему	ценностей,	идея	такая.	Любое
принятие	решений	человека	исходит	от	точки	принятия	решения	из	самой	значимой
ценности,	доступной	на	данный	момент.	Любое	принятие	решения.
Неважно,	поехать,	купить,	сделать,	не	поехать,	не	купить,	не	сделать.	Все	это	исходит	из
ценностей.	То	есть	у	человека	развилка	–	выбор.
Или-или.	делает	тот	выбор,	налево	пойдешь,	направо	пойдешь,	он	делает	выбор	из
самой	значимой	актуальной	ценности,	доступной	на	данный	момент.	И	она	максимально
позитивна	для	человека	в	данный	момент.
Правда	потом,	когда	пройдет	какое-то	время,	он	может	сказать,	блин,	если	бы	я	знал,	то	я
бы	тогда	купил	бы	там	биткоин	по	20	тысяч	условно.	Ну	если	все	как	бы	знал	бы	прикуп,
жил	бы	в	Сочи,	если	все	были	такие	умные,	как	заднее	число,	как	моя	теща	потом,	как
какой-то	поговорка.	Вот	формула	переопределения,	идея	переопределения.
Другими	словами,	иначе	говоря,	мы	берем	понятие	и	через	словарь	синонимов,	не
обязательно	именно	слов,	это	могут	быть	фразы,	смещаем	его	или	в	сторону	улучшения,
или	в	сторону	ухудшения.	То	есть	такой	бегунок.	Но	это	смещение	в	идеале	должно	быть
вообще	незаметно.
Там	условно	скажем,	ну	почти	не	отличаются	там	слова,	допустим,	там	с	цветами,	там	или,
--- Page 172 ---
троллейбусов,	там,	таксистов,	еще	кого-то.
Ну,	буквально	любая	профессия,	как	говорится,	на	всякий	случай	не	зарекаюсь,	мало	ли
чего.	Вот.	С	пониманием	отношусь	к	тем,	кто	не	любит	мою	сферу	деятельности,
профессию,	можно	это	назвать.
Ну,	профессия,	в	смысле,	я	за	это	деньги	получаю,	профессиональная	деятельность.	Вот,
есть	кто	ненавидит	тренинги,	считает	их	там	инфа-цыгане,	инфа-бомжи,	инфа	еще	что-то.
Ну,	там,	и	просто	все	эти	тренинги	это	кидалово	и	так	далее.
Нормально	отношусь,	понимаете.	У	меня	в	голове,	как	с	иерархией,	фокус	языка,
намерения.	Другой	результат	опять.
И	у	меня	в	голове	своя	иерархия,	такая	же,	как	иерархия	ценностей.	Ну,	то	есть,	у	меня
есть	ценности,	и	то	же	самое,	иерархия	ролей.	Давайте	еще	раз	вопрос.
Я	почему	его	задаю	несколько	раз,	просто	подсвечиваю	другие	аспекты.	И	это	тоже.	Кто	у
Ивана	в	авторитете?	Какая,	ну,	скажем	так,	не	персоналия,	вот	именно	лично	из	вас,	да,	а
именно	роль.
Или	если	это	личность,	то	это	личность,	ну,	например,	там,	условные	люди,	с	которыми
он	лично	не	взаимодействовал,	которые,	там,	блогеры,	политики,	там,	известные
личности,	писатели,	актеры	и	так	далее,	и	так	далее.	Как	вы	думаете?	Какой?	Ну,	типа,
ближе	к	Жириновский,	мировая	политика.	Пришел	Путин	в	голову,	звучит.
Какой	Путин	в	голову?	Пришел	как	новый,	первый	вариант.	Как	вариант,	очень
компетентный	в	своей	области.	Люди	по	типу	Лаврова,	например.
Ну,	то	есть,	умеет	говорить.	Хорошо,	хорошо.	Профессии	какие	для	него	крутые?
Дипломаты,	окей.
Еще?	А	еще	давайте	вспомним,	что	у	нас	есть	еще	убеждения.	Олигархи	для	него
авторитеты?	Как	вы	думаете?	Певцы,	музыканты,	актеры?	Нет.	Ну,	может	быть,	точечно.
Ну,	порноактриса,	в	смысле,	ты	имеешь	в	виду,	да?	Ваня	как	на	допросе	сидит	такой,
только	глаза	двигаются,	сам	такой,	нахрен,	жест	делаю,	кивну,	сразу...	Сразу	спалили,
блядь.	Такой,	спрашивайте.	Спрашивайте.
Окей,	есть	такой	олигарх,	Роман	Ананьев,	владелец	МКБ,	знаешь?	Я	других	олигархов
тоже	знаю,	которые	уже	сбежали.	Нет,	он	банк	МКБ,	Московский	кредитный	банк.	Ваня,	а
про	Морис?	Нет,	я	сейчас	рассказываю	именно	в	окошко	языка.
И	у	него,	знаешь,	у	Ананьева	23	ребенка.	Шесть	своих,	остальные	приемные.	И	у	него
просто	реально	он	строит,	ну,	не	знаю,	империю	или	как	это	назвать.
Вот	для	него	дети	это	сверхценность.	И	дети	его	все,	вот,	когда	он	начинает,	там
--- Page 199 ---
такая	точка,	что	денег	нет.
Собственно,	кризис	2008	года	возник	в	США.	Посмотрите	фильм,	я	рекомендовал	его.
Разбор	Гоблина	и	Антонов.
Пучков-Антонов.	Напомните,	я	скину	просто.	Они	разбирали	фильм	Margin	Call.
Margin	Call.	Это	ситуация,	когда	не	могут	выплатить.	Вот	эта	ситуация	Margin	Call.
Там	вот	именно	классическая	пирамида.	Потому	что	какие-то...	Ты	берешь	с	плечом,	так
называемым,	ты	вкладываешь	100,	тебе	банк...	Короче,	сейчас	если	объяснять,	начну,
много	времени	уйдет.	Они	там	это	все	делают,	прям	расклад	очень	точный	дают.
Margin	Call.	Их	разбор	фильма	Margin	Call,	точнее.	Антонов	и	Пучков.
И	там	все	объясняется.	Потому	что	банки	хотят	заработать,	и	поэтому	они	говорят.	Вот
типа	Андрей	говорит,	я	вот	1000	рублей	на	рост	акций	Газпрома.
Но	с	плечом	10.	Я	беру	его	1000,	беру	9000	своих.	И	ставлю	на	рост	акций	Газпрома.
С	плечом	10.	То	есть,	типа,	если	акция	Газпрома	упадет	условно	на	1%,	для	Андрея	это	как
упало	на	10%.	Потому	что	его	риски	увеличатся	в	10	раз	и	в	сторону	вверх,	и	в	сторону
вниз.
Понимаете?	Да,	это	просто	так	устроено,	что	они	сами	себя...	У	меня	такое	ощущение
иногда,	что	они,	банки,	в	смысле...	Нет,	почему	им	выгодно?	Они	тут	еще	в	10	раз	быстрее
заберут	у	Андрея.	Нет,	это	не	выгодно,	но,	например...	Нет,	там	они	еще	получают	99.
Банкам	пофиг,	чем	вы	занимаетесь.
Им	они	комиссию	берут	с	твоих	дел.	То	есть,	если	ты	купил	акцию,	они	берут,	ну,	доллар
условно	с	покупки.	Ты	продал,	они	берут	доллар	с	продажи.
А,	я	понял,	они	с	любой...	Да,	чтобы	ты	занималась	чем-то.	Да,	им	вообще	пофиг.	Они
зарабатывают	на	комиссии.
Да,	про	это	и	речь.	Про	то,	что	этих	денег	может	не	быть.	Да,	и	банк...	Вы	откройте	любое
банковское	приложение,	они	вам	будут	объяснять.
Ребята,	надо	становиться	инвестиционным	бизнесменом.	Просто	деньги	покупайте.	У	нас
есть	сигнал,	что	Газпром	вырастет.
Покупаем	все	Газпром.	Они	покупают.	Все,	срочно	продавайте.
Им	главное	движуха.	Ценность	того,	что	именно	вы	придете,	10	тысяч	отводите,	а	они	уже
имеют	90-200	тысяч.	Иерархия	критериев.
Ну,	здесь	иерархия	критериев	—	это	про	превосходнейшую	степень.	То	есть	это
--- Page 200 ---
сверхценности.	Грубо	говоря,	это	намерение	много	раз.
Есть	ценность,	есть	ценность	важнее	этой	ценности	и	сверхзначимая	ценность.	И	вот
апелляция	к	этой	сверхценности	—	это,	по	сути,	иерархия	критериев.	Обычно
сопровождается	такими	словами,	как	«ради».
И	какая-то	сверхценность.	Да,	там	какая-то	сверхценность.	Просто	для	каждого	она	будет
своя,	как	бы	мы	понимаем.
Здесь	же	может	быть	«главное».	Главное	—	не	победа,	например.	«Главное»	и	«не
победа»	—	это	я	правя	компанию.
«Главнейшее»,	«важнейшее»,	например.	Это	превосходнейшая	степень	в	русском	языке.
«Ради	главное»,	«самое	главное»,	«самое	важное»,	«важнейшее»	из	искусства	является
кино.
Сказал	кто?	Правильно.	И	так	далее.	Тут	превосходнейшая	степень	и	прикол	иерархии
критериев	—	это	вообще	супергениальный	фокус	языка,	как	стратегия	мышления	в	том
числе.
Когда	мы	просто	апеллируем	к	сверхценности,	и	для	человека	большое	количество
проблем	просто	перестает	быть,	потому	что	у	него	наконец-то	зажигается	путеводная
звезда.	 То	 есть	 появляется	 какая-то	 сверхценность,	 на	 которую	 он	 может
сконцентрироваться.	Примерно,	ну	давайте	так,	речь	может	идти	про	миссию,	например,
про	предназначение,	про	какие-то	сверхценности.
Есть	такая	техника,	на	курсе	НЛП	«Мастер»	проходим,	называется	сущностная
трансформация.	Может	быть	слышали.	И	вот	сущностная	трансформация,	по	сути,	это	и
есть	фокус	языка,	иерархия	критериев,	как	стратегия	мышления.
То	есть	умение	мыслить	тем,	что	у	вас	есть	сверхценность	и	остального	вообще	ничего
нет.	Есть	самое	главное.	Сверх.
Человек	говорит,	«Дети,	это	морока».	Давайте	предположим,	смотрите,	формула	в	чем
этого	говорения	фокуса	языка,	иерархия	критериев.	Вот	у	нас	есть	убеждение.
Какая	ценность	у	этого	убеждения,	как	вы	думаете?	Что	важно	тому,	кто	говорит	эту
фразу?	Удобство.	Вот	есть	ценность	удобства.	Можно	ее	даже,	как	мысленно	в	голове
записать	на	каком-то	низком	уровне.
А	что	важнее	удобства?	Что	еще	более	важно,	чем	удобство?	Для	конкретного	человека,
если	мы	его	хорошо	знаем.	Можно	и	просто	абстрактно,	по	логике	своей	внутренней.
Одним	словом,	удобство	важнее,	чем	удобство	спокойствия,	допустим.
А	что	важнее	спокойствия?	Самореализация.	Может	быть	гармония.	Самореализация.
--- Page 201 ---
Допустим.	Ну	давайте	допустим	самореализация.	Ну	хорошо,	давайте.
Что	важнее	спокойствия?	Я	по-другому	спрошу.	Когда	есть	спокойствие,	что	становится
возможным?	Все,	есть	спокойствие.	Он	сможет	потом	отлично	в	динамике	развития.
Например.	Отлично,	мы	сделали	несколько	шагов	мысленно.	Уперлись	в	какую-то
ценность.
Три,	четыре,	пять	шагов	развития.	Человек	нам	говорит,	дети	это	морока.	Мы	говорим,
абсолютно	согласен	с	тобой.
Да,	дети	могут,	ну	скажем	так,	некоторые	трудности	и	даже	конфликтовать.	Но	мы	же
понимаем,	что	гораздо	важнее,	может	быть	важнее,	чем	даже	дети,	это	личный,
внутренний	рост.	Когда	ты	начинаешь	расти	над	собой,	когда	начинаешь	менять	свою
жизнь,	подниматься	по	своей	внутренней	какой-то	системе	ценностей	на	самый	верх.
Но	тоже	можно	сказать,	с	другой	стороны,	что	этот	рост	не	будет	бесконечным	и	весь
твой	опыт	правильно	было	бы	куда-то	передать,	и	может	быть	дети	как	раз	и	будут	тем
самым	местом	приложения	твоего	внимания.	Ну	и	тоже	давно	же	известно,	что	дети	как-
то	в	присутствии	детей,	дети	обнажают	все	твои	пороки,	все	твои	какие-то	протесты,
неконгруентности.	Может	быть	дети	как	раз	и	будут	тем	самым	стимулом,	который
воспроизводя	который,	ты	выйдешь	на	какие-то	совершенно	новые	уровни	и	глубины
своего	развития.
Сейчас	вы	расскажете,	упадет	еще	рюмка	инквизиционная.	Возьмем	цикл	закрасок.	Все,
затронули.
Теперь	внушение.	Я	его	парализовал	моими	словами.	Понятно,	что	я	сделал,	да?	Я	взял
ценность	и	соединил	ее	с...	Поднялся	по	ценности	и	соединил	ее...	Комфорт	важнее	денег.
Какая	ценность?	Она	декларирована,	комфорт.	А	что	важнее	комфорта?	Когда	тотально
комфорт	закрыт,	все,	комфорт	есть.	Что	становится?	Счастье.
Прикол	знаете	в	чем?	Во-первых,	у	каждого	свое.	Во-вторых,	самый	большой	прикол,	они
ограничены,	их	всего	4	в	скобках	5.	Базовых	сверхценностей.	Сейчас	скажем.
Сейчас	поприходим,	и	вы	их	вычислите.	Комфорт,	он	для	чего?	Все	одно	сведем	к
развитию,	да?	Давайте	к	счастью.	А	когда	есть	счастье,	чем	тогда	можно	заняться?	Чем
ему	нравится?	Проявление.
Удовольствие,	проявление,	реализация	себя.	Ну	давайте,	реализация	себя.	И	мы	говорим
Владимиру,	например.
Владимир,	да,	согласен	абсолютно,	что	комфорт	это	важно,	но	может	быть	гораздо
важнее	этой	реализации	себя.	И	когда	ты	не	просто	занимаешься	то,	что	тебе	нравится,	и
обставляешь	пространство	вокруг	так,	как	тебе	устраивает,	и	общаешься	только	с	теми
--- Page 202 ---
людьми,	которые	приносят	тебе	удовольствие,	можно	просто	в	какой-то	момент	понять,
что	иногда	тех	внутренних	ресурсов	недостаточно,	и	может	быть	тем	самым	ресурсом,
который	выведет	тебя	на	новый	уровень	счастья,	и	будут	деньги,	и	он	такой,	кстати,
офигенно.	Понимаете,	да,	мы	взяли	и	развернули	ценность	комфорт,	подняли	до
сверхценности	и	сказали,	деньги	это	важный	элемент	этой	сверхценности.
Запишите	два	ограничения,	которые	возникают,	которые	надо	учитывать,	когда	вы
говорите	фокус	языка	иерархия	критериев.	Первое	ограничение.	Нельзя	говорить
слишком	часто.
Если	вы	будете	говорить	слишком	часто,	то	за	вами	начнут	ходить	люди	и	записывать	то,
что	вы	говорите,	называть	через	вас	своих	детей,	а	потом	назовут	секту	вашим	именем.
Ну,	раз	в	разговор	достаточно.	Встреча	с	человеком	один	раз	даже	с	запасом	будет.
Повторюсь,	у	нас	с	Наташей	есть	знакомый	Евмений.	Но	сейчас	он	уже	не	Евмений.	Кто?
Евмений.
Давай	нож.	Андрей,	упражнения.	Опять	центре	внимания.
Смотрите,	просто	если	вы	слишком	часто...	Если	открыть	посты	Игумена	Евмения...	Да-да,
это	он.	А	ты	его	знаешь?	Его	лишали.	Сана,	да.
Прикол	в	том,	что	он	в	доме	книги	начал	вести	свою	лекцию	по	книге	какой-то.	Пришел
чувак	и	зарезал	его	ножом.	Напал	на	него	с	ножом.
Типа	какой-то...	Фанатик	какой-то.	К	тому,	что	слишком	часто	не	надо	говорить,	могут
быть...	Вы	перейдете	в	категорию	духовный	какой-то	учитель,	наставник	или	еще	что-то	в
этом	роде.	Это	первое	ограничение.
Второе	ограничение,	тоже	важное,	должна	быть	определенная	интонация.	То	есть	нельзя
просто	так	сказать	это	твое	счастье,	ради	которого	любовь	и	гармония.	Понятно	все.
Ну	такое.	Поэтому	определенная	патетика	и	питик	должны	быть,	когда	вы	говорите	эти
слова.	Но	самое	важное.
Нормальных	мужчин	уже	не	осталось.	Какая	ценность,	скажите?	Саморазвитие	или	что
смеешься?	Какое?	Отношение.	А	когда	отношение	есть,	что	чувствует	человек?
Спокойствие.
Спокойствие	и	гармония.	Условно.	Скажите	мне	теперь	фразу,	которая	свяжет	вот	эту
фразу	с	ценностью	гармонии	и	замкнет	ее	на	себя	опять.
Гораздо	важнее	быть	в	контакте	с	собой.	Чтобы	понимать,	что	мужчин	либо	достаточно,
либо	нет.	Пока	без	обратного.
Давай,	поднимись	наверх,	обратно	и	там.	Гораздо	важнее	найти	коннект	с	собой	так,	что
--- Page 238 ---
Ну,	там,	какое-нибудь	через	полгода,	например.	Ну,	месяц,	может	быть.	Произойдет,	не
произойдет.
Ну,	скорее,	как	бы	такое	событие,	которое	от	нас	не	сильно	напрямую	зависит,	на	которое
мы	не	сильно	влияем.	Ну,	переедет	кто-нибудь	там	куда-нибудь,	или	вернется	кто-нибудь
откуда-то.	Ну,	типа.
И	потом,	как	половина	сказала	да,	половина	сказала	нет.	И	когда	это	событие	произойдет,
наша	задача	восстановить	полностью	всю	цепочку	принятых	решений	и	событий,	чтобы
сказать,	что	это	произошло	или	не	произошло.	И	вот	такими	откатами	мы	тренируем,	на
самом	деле,	вот	это.
Понимаете?	То	есть,	мы	тренируем	прогностику	свою,	когда	вы	разберете,	почему	это
произошло	или	не	произошло.	Понимаете	идею?	Что	когда	событие	произошло,	ну,	нам
легко	сказать,	почему	оно	произошло.	Ну,	типа,	там,	ну,	что-нибудь	политическое	можно
взять,	там,	Трамп,	там,	еще	что-нибудь.
Что	Трамп	принял	такой-то	указ.	Все	понятно,	почему	он	принял,	когда	событие	уже
произошло.	А	вот	его	задача	отмотать	на	настоящий	момент	и	понять,	как	бы	оно	могло
произойти,	как	бы	мы	могли	это	предсказать.
Если	бы	мы	могли	предсказывать,	как	бы	это	было.	Противоположный	пример.	Ну,
искать,	хакать	систему,	находить	нарушение	правил.
Это	упражнение,	которое	Таня	до	сих	пор	делает.	Придумать	преступление,	за	которого
нет	еще	статьи.	И	обогатиться,	стать	миллиардером.
Спроси.	Ну,	я	бы	не	сказал,	что	это	ты	придумала,	да?	Ну,	вот,	просто	чтобы.	Как
тренировать	иерархию	критериев?	Тут	вообще	все	просто.
Читайте	Библию,	Коран,	Тору,	там	все	на	свете.	И	различные	труды	религиозных	сект.	Там
у	 всех	 есть	 определенные	 паттерны,	 которые,	 собственно,	 являются	 вот	 этими
паттернами	иерархии	критериев.
Вообще	любая	нормальная,	уважающая	себя	секта	обычно	начинается	с	заботы	о
здоровье,	 где	 ну,	 давайте	 так	 скажу.	 Какая	 самая	 внушаемая	 категория	 граждан?
Женщины.	Дети.
Точка.	Верующие.	Почему	они	стали	верующими?	Кто	в	основном	верующие?	Люди	с
нерасстегнутыми	постановлениями.
Которые	делят	чудеса.	Какой	у	них	возраст?	Возраст	какой?	Пожилые.	Не	просто	пожилые,
а	которые	столкнулись	со	смертью.
Это	очень	такой	религиозный	опыт.	И	остались	живы.	Кто-то	умер	из	близких,	например.
--- Page 255 ---
на	место	клиента,	поставим	себя	на	место	менеджера,	поставим	себя	на	место	кассира,
бухгалтера.	И	ситуация	начинает	целиком	восприниматься.	Более	системно.
Объемно.	У	другого	результата.	Творчество,	хаос,	бардак.
Эффект	трансовый.	У	модели	мира.	Эффект.
Эффект.	Творчество.	Творчество	это	называют.
Хаос.	Творчество,	бардак,	хаос.	То	есть	цель	языка	сделать	бардак,	хаос?	Иногда	бывают
такие	цели.
Вот	ты	сам	этого	не	знаешь,	нам	периодически	показываешь.	Бардак.	Я	это	люблю.
Модель	мира.	Какой	эффект?	Апелляция	к	авторитету,	да?	Мы	же	записывали.	Апелляция.
К	авторитету.	Просто	авторитет	может	быть	не	авторитетом,	да?	Апелляция	к...	Как	еще
назвать	можно	группу	людей?	Апелляция.	Апелляция	к...	Вот	слово	стереотип.
Ссылка	на	стереотип.	Отсылка.	Отсылка	на	стереотип.
Отссылка.	Стратегия	реальности.	Апелляция	к	фактам.
Шереметьева	Таня	позавчера	stories	начала	выкладывать	stories	и	она	там	говорит,
работа	с	осанкой.	Я	говорю,	что-что?	Работа	с	осанкой?	Работа	с	осанкой.	С	осанкой.
Апелляция	к	фактам.	В	жизни	Андрея	появилась	Татьяна	и	все	другие	Татьяны	исчезли.
Стратегия	реальности.
Ссылка	на	факт.	Апелляция	к	фактам.	Противоположный	пример.
Исключение	из	правил.	Поиск	исключения.	Иерархия	критериев.
Смотрите,	эффект	исключения	из	правил	какой?	Вот	вам	нашли	ошибку.	Какой	эффект
будет?	Вы	нашли	ошибку.	Что	существует.
Реальность,	 которая	 не	 работает.	 Есть	 какая-то	 уязвимость,	 слабость.	 Человек
задумывается.
Какой	эффект?	Вы	даете	правилам.	Говорят,	ну	есть	же	исключение	из	правил.	Ну	есть.
Любой	 может	 быть	 инсайтом	 из	 этих	 фокусов	 языка.	 Уязвимость.	 Предложение
уязвимости.
Это	стратегия	реальности.	Противоположный	пример.	Иерархия	критериев.
Ссылка	на	сверхценность.	Доступ	к	сущностному.	Как	эффект.
--- Page 256 ---
Как	состояние.	Одухотворенность.	Благолепность.
Противоположный	пример.	Два	эффекта.	Конгруентность.
Да,	я	такой.	Есть	такое	слово	в	русском	языке.	Лицемерие.
Человек	сам	требует,	а	сам	не	соответствует.	Лицемер.	Это	некое	состояние.
Метафрэм.	Диссоциация.	Лицемер.
Либо	человек,	если	соответствует,	то	у	него	конгруентность.	Я	такой.	А	ты	сам	вовремя
приходишь.
Я	прихожу.	Либо	ты	сама	вовремя	приходишь.	Дело	не	в	этом,	а	кстати.
Или	не	прихожу	и	что?	Все	такие.	Лицемеришь.	Смотри,	у	тебя	есть	правило,	которое	ты
требуешь	других,	но	сама	при	этом	нарушаешь	их.
Тебе	предъявляют.	Ты	требуешь...	Нет,	смотри,	тут	важно.	Взрослые	не	матерятся	при
детях,	дети	не	матерятся	при	взрослых.
Обычно.	Сначала	прячемся	от	взрослых,	а	потом	сами	от	детей.	Это	немножко	не	тот
пример.
В	смысле,	ты	при	дочке	материшься,	когда	говоришь,	что	материться.	Но	не	говори,	что
детям,	а	именно	женщине.	Никому	нельзя	материться.
Почему	ты	материшься?	Потому	что...	Что	ты	в	этот	момент	чувствуешь?	Когда	тебя
подловили	на	этом.	Подловили.	Что	чувствуешь?	Неловкость.
Охота.	Это	и	есть	неконкурентность.	Равно	лицемерии.
Когда	хочется	сбежать,	а	не	можешь	сбежать,	потому	что	уже	поймали.	Подловили.	Если
чисто	на	уровне	состояния,	это	лицемерия.
Со	стороны	можно	назвать,	это	лицемерия.	Ты	требуешь	и	не	соответствуешь.	Как	это
называется?	Ну...	Идите	на	хрен.
Метафрэм,	соответственно,	диссоциация.	Тотальная	диссоциация.	Я	бы	это	даже	назвал.
Статус	в	контакте.	Да,	они	разные.	Метафрэм	—	тотальная	диссоциация.
Метафрэм	 —	 это	 обращение	 к	 сущностному	 состоянию.	 Условно.	 Типа,	 путь	 к
сущностному	состоянию.
А	изменение	разного	метафрэма	—	это	с	разных	позиций	восприятия.	Не	могу	не
согласиться	и	согласиться	тоже	не	могу.	А	теперь	откройте	свои	цепочки,	которые	вы
намоделировали,	и	назовите	их...	Вот	эффект	цепочек.
--- Page 257 ---
Вы	сказали,	был	вот	такой	эффект.	Можем	взять	вот	из	тех	цепочек,	которые	мы	с
Андреем	когда	общались?	Что	там	было?	Какой	эффект	был?	Какой	эффект	был?	Смотрите,
вот	есть	уже...	У	вас	есть	эффекты	от	фокуса.	От	одного.
Можно	сразу	вопрос?	Когда,	допустим,	мы	отрабатывали,	был	элемент	попадания	в	карту,
либо	нет.	Я	согласен,	либо	я	не	согласен	с	этим.	Но	иногда	это	не	относилось	к	фокусу
языка,	а	относилось	к	аргументам,	которые	мне	говорились.
То	есть	вопрос	тогда,	почему	мы	ставим	вперед	фокус	языка,	а	не	аргументацию,	которая
попадает	в	карту	человека.	Но	аргументы	тоже	фокус	языка.	Нет,	аргументы	это	факты,
которыми	я	оперирую.
Допустим,	когда	мне	сказали,	как	бы	ты	сам	действовал,	когда	тебе	нужно...	В	смысле,
если	мне	нужно	платить	типотеку	кредит,	почему	я	должен	закрою	кредит	и	не	продавать
услугу?	Что,	другие	способы	мне	заработать,	что	ли?	И	мне	не	попало	в	карту,	я	даже	не
обратил	на	него,	хотя	фокус	применения	к	себе	у	меня	очень	работает.	Я	не	делаю	то,
точнее,	не	предъявляю	за	то,	что	сам	не	делаю.	Мне	бы	обычно	это	сработало,	но	в
данном	контексте...	Я	так	скажу,	есть	применение	к	себе,	а	есть	применение	к	тебе.
Ранил	и	убил.	Применение	к	себе	четырьмя	разными	способами	можно	сказать.	Как	бы...
Я	могу	сказать	вот	фразу,	а	ты	сам-то	делал?	И	ты	такой,	типа,	делал,	не	делал,	говоришь,
да?	А	я	могу	сказать,	а	я	сам	это	делаю.
И	это	другой	аргумент.	То	есть,	да	я	сам	инфобизнесмен.	И	ты	такой,	ну	окей.
Это	применение	к	тебе	называется.	Когда	ты	общаешься	с	человеком,	человек	тебя,
продавец,	например,	убеждая	тем,	что	да	я	сам	квартиру	купил	в	этом	доме.	Ну,	условно.
Это	у	тебя	аргумент.	А	когда	тебе	говорят,	а	сами	вы,	как	покупали	квартиру	или	еще	что-
то,	это	другой	аргумент.	Поэтому	я	предлагаю	просто...	Смотрите,	я	по-другому	сейчас
еще	скажу.
Когда	ты	соответствуешь,	когда	не	соответствуешь,	ты	можешь	говорить,	я	сам	бы	не
купил	квартиру.	А,	я	сам	плюс?	Да,	да.	Кто	боевыми	искусствами	занимается?	Я,	но	это
громко	сказано.
Громко	сказано.	Я,	но	это	громко	сказано.	Что,	что?	Я,	но	это	громко	сказано.
Смотрите,	Лидия,	скажи,	у	удара,	какие	характеристики	есть	у	удара?	Сила.	Управление.
Сила.
Управление.	Еще.	Точность.
И?	Направление.	Ну,	это	точность,	направление.	Точность,	это	направление	есть.
Но	вы	точно	бьете,	если	бьете	точно.	Вариант	удара.	Сказал	как?	Вы	точно	бьете,	если
--- Page 258 ---
бьете	точно,	я	сказал.
Вариантивность.	Скорость.	Скорость.
Вот	представьте,	по	сути	это	же	применяется	и	к	фокусам	языка.	Вы	фокус	языка	можете
сказать	сильно,	точно,	и	быстро.	Смотрите.
Довел	до	инсайта.	Дальше	не	провожал.	Фабрика	инсайта.
Скорость	это	что?	Это	скорость	ответа,	да?	Ну,	представьте,	человек	вам	фразу,	вы	сразу	в
ответ	в	фокусе	языка	быстро	ответили.	Есть	кто-то,	кто	не	отвечает	быстро,	замечали?
Пришел	домой,	и	тут	такая,	блин,	точно,	вот	что	надо	было	сказать.	Такой	во	сне	лежишь,
засыпая.
Это	скорость.	Давайте,	сила	удара,	это	эффект,	скажем,	вот	этой	вот	расфокусировки
транса.	То	есть	вы	говорите,	и	человек	такой,	блин,	убедил,	все.
Ну,	нокаут,	назовем	это,	да?	Сказал	ту	фразу,	и	Иван	такой	говорит,	ну	что,	дети,	бред
какой-то,	дети	это	морока.	Не,	реально,	дети	это	классно.	Убедил.
У	вас	было	с	обеих	сторон,	когда	вы	убеждали	кого-то,	когда	вас	убеждали.	Помните,	это
смена	на	противоположное	мнение.	Этот	плохой	стал	хорошим,	этот	там,	никогда	не
куплю,	точно	куплю.
Ну,	то	есть	вот	такой	переход.	Вы	даже	не	то,	что	не	знали	как,	и	вас	убедили,	а	вы	были
против,	и	вас	переубедили.	Вот	именно	этот	эффект.
Помните	его?	Это	вот	эффект,	ну,	условно,	такого	интеллектуального	нокаута.	Это	сила.
Соответственно,	точность,	это	вот	ответ	на	твой	вопрос	сейчас,	это	когда	вы	правильно
сказали	с	правильными	аргументами,	правильно	выбрали	фокус.
То	есть,	вы	смотрите,	что	это	там,	условно,	назовем	паранойал.	И	ты	знаешь,	что	его
убедит	иерархия	критериев?	Ну,	ты	знаешь	это.	Ну,	тренер	сказал,	например.
И	говоришь,	там,	иерархию	критериев.	Но	апеллируешь	не	к	той.	Это,	там,	вот	точность.
Всё,	нужно	бить	в	бороду	ему	точно,	и	тогда	вот	там,	ну,	будет	вот	нужный	эффект.	Но
говоришь	не	иерархию,	и	предлагаешь	другую	сущность,	например.	Не	точный	удар.
Но	быстрый.	Ну,	соответственно,	там,	не	будет	эффекта	силы.	Иногда	они	по	два
соединяются.
Ну,	типа	сильный,	например,	и	быстрый.	Но	не	точный.	Я	такой,	дышь,	дышь,	бьет,	мимо
бьет,	куда-то.
Я	такой,	стоите,	думаете,	блин,	бухой,	что	ли,	ты	чего?	Или	быстрый	и	точный,	но	слабый.
Как	это?	Ну,	типа,	окей,	но...	Всё,	как	бы	сказал,	ты	такой	сидишь,	думаешь.	Ну,	дрались
--- Page 259 ---
когда-нибудь	с	ПТУшником,	например,	с	белкой,	с	кошкой.
Бьет,	дышь,	дышь,	дышь,	по	очкам	выигрывает.	Ну,	такие,	ну,	типа,	быстрые,	но	слабые
удары.	Я	прав.
Нет,	человек	вам	что-то	отвечает,	думает,	что	классно	зацепил	вас,	а	вы	такие,	типа,	да
пофиг.	И	тогда	ты	пожалеешь	об	этом.	Ты	такая,	о	чем	вообще	речь?	Какой	пожалеешь?
Это	приведет	к	тебе	к	тому,	что	ты	вот	это,	вот	это.
Ты	такая,	вообще	мимо.	И,	соответственно,	сильный,	точный,	но	медленный.	Такие	люди
по	переписке	обычно	сильные.
Бокс	по	переписке	называется,	да.	Написал	фразу.	Нет,	просто	высказался,	например.
Да,	тема	уже	не	актуальная.	Три	дня	прошло.	Это	же	можно	тоже	как	инструмент
использовать.
Про	переписку.	Не	получилось	аргументировать,	а	потом	написал	человек,	сам	прочитал,
вот	точно.	Я	все	понял.
Через	себя	пропустил	и	согласился,	что	нет.	Ну,	да.	Я	не	говорю,	что	что-то	плохо	или
хорошо.
Это	скорее	про	то,	что	есть	свои	особенности.	А	если	все	равно	лучше	будет,	если	вы
будете	владеть	всеми	треми	параметрами.	Сразу,	быстро,	сильно.
Да,	без	вариантов.	Тоже	вопросчик	про	скорость.	Если	ты	в	моменте,	ты	можешь	реально
выпалить	молниеносно,	а	можешь	взять	паузу,	секундочку,	и	сказать	условно	через	10
секунд.
А	если	ты	сразу	сказал,	будет	эффект	сильнее,	чем	позже	сказал?	От	рапорта	зависит,
конечно	же.	Давайте	того	же	Аристовича	возьмем.	Точно	какие-то	вопросы	он	готовил
ответ.
Причем,	пока	человек	задает	вопрос,	он	надувается.	Видели?	Сейчас	начну.	Я	просто
предполагал,	взять	другой	контекст.
В	юморе	точно	чем	быстрее,	тем	лучше	эффект.	Если	ты	скажешь	через	5	секунд,	уже
совершенно	не	точно.	Да,	это	равно	рапорт.
Есть	определенная	динамика.	У	рапорта	есть	параметр	динамика.	Там	условно	Павел
Воля,	который	на	сцене,	и	надо	ему	сразу	сказать,	то	он	такой,	когда	уже	следующий
номер,	он	такой	выглядывает	голову.
А,	кстати,	еще	вот	это,	вот	это.	Это	в	юморе.	Переговоры	то	же	самое,	да?	Поэтому
переговоры	ведут	по	несколько,	по	3,	по	5	раундов.
--- Page 260 ---
Вот,	возвращаясь	к	тому,	что	вы	сказали.	Скорость	не	так,	получается,	важно.	А	зависит	от
кейса.
Еще	раз	вопрос.	Какие	из	ваших	двух	фокусов	языка	подряд,	какой	эффект	вызвали?	Мы
не	правильно	анализировали.	Ну	вы	же	оценивали	даты	на	5,	на	10?	Да.
Ну	 если	 не	 анализировали,	 когда	 надо	 было	 анализировать,	 то,	 может	 быть,
постэффектом.	Противоположный	пример.	Ираклия	критериев	обручения,	посредствия,
аналогия.
Другой	результат	метафорами.	Категория	реальности,	другой	результат.	А	какие	эффекты
были?	Хорошие.
6,	7,	8,	7.	Ну,	то	есть	выше	нуля.	Окей.	Выше	нуля.
Минус	5.	Я	еще	сильнее	стал	верить	в	то,	что	я	прав.	Идеально.	Если	Ираклия	критериев	и
обручения,	можно	говорить	об	убеждении,	мотивации?	Да.
Смотрите.	Про	поведенчество.	Фокусы	языка.
В	общем,	как	идея	цепочек	вообще	возникла?	В	принципе.	Ну	уж	простите	за	пример.
Наш	президент	вчера	день	рождения	был,	любил,	любит	устраивать	4-5	часовые	прямые
линии.
Ну	это	когда	садится	поудобнее	и	поехала	дискотека.	Ему	задают	всякие	вопросы.	Там	в
наушниках,	конечно,	ему	какие-то	числа,	цифры,	данные	наговаривают.
И	он	отвечает,	объясняет	как-то.	Там	есть	какая-то	логика.	И	вот	однажды	мы	что-то,	не
помню,	давно-давно	было.
Обычно	эта	прямая	линия,	она	идет	с	текстом.	Ну	то	есть	можно	классно,	вообще
молодцы,	спасибо	им.	Текстом	можно	было	прям	разметить,	что	он	там	говорит.
И	мы	начали	просто	разбирать	его	ответы	на	вопросы.	Короткие.	Брали	короткие.
Видите?	Там	буквально	минутный,	двухминутный.	И	просто	рядом	с	этим	писали,
скопировали	и	текстом	просто	вставляли	номера	фокусов	языка.	И	паттерн	начал
проявляться.
Ну	паттерн	это	прям	повторяющаяся	такая	штука.	И	вот	допустим	спрашивают	что-то	там
про	зарплату	врачей,	учителей.	И	гарант	говорит.
Каждый,	кто	присутствует	в	этом	зале.	Кто	меня	слышит.	И	водители.
И	врачи.	И	учителя.	И	водители	трамваев.
Все	мы	хотим	жить	в	какой-то	стране.	В	хорошей	стране.	И	если	каждый	из	нас	будет
--- Page 261 ---
прилагать	максимум	усилий	работать	на	повышение	ВВП.
То	все	мы	станем	жить	в	дружной	хорошей	стране.	В	стране	ну	там	иерархия	полной
справедливости,	счастья,	еще	чего-то.	А	иначе	я	как	раб	на	галерах	мочить	в	сортире,
таскать	каштаны	из	огня	не	вывожу.
Это	прям	очень	устойчивый	паттерн.	Разделение,	обобщение,	последствия,	иерархия,
аналогия.	Аналогия.
На	финал	почти	всегда	аналогия.	Последствия,	иерархия.	3.12	Вот,	и	прикол,	слушайте
дальше.
Я	такой,	о,	паттерн,	прикольно.	И	помните	у	меня	были	такие	еще	в	инстаграм	открытые
эфиры.	Не	четырехчасовые	конечно.
Ну	там	типа	любые	могли	мне	текстом	задать	вопросы,	и	я	на	них	отвечал.	Я	стал
отвечать	по	этой	цепочке.	Просто	записал	ее	себе.
И	там	спрашивают,	Александр,	а	как	там	вот	это?	А	куда	там	вот	это?	Я	говорю,	ну	короче.
Начало	менялось	или	обобщение,	разделение,	или	разделение,	обобщение.	Типа	там
перечислил,	паттернизировал.
Или	суть,	потом	детали.	Повтори	пожалуйста.	5,4,5,3,2,1	Разделение,	обобщение.
Потом	последствия,	иерархия	критериев,	аналогия.	Без	моделирования.	Ну,	смотри.
Потом	я	понял,	что	это	скелет,	на	который	можем	навешивать.	Модель	мира.	Например,
когда	вопрос	касается	ну	там	условно	поднял	руку	там	Хлебаро,	этот	какой-нибудь	там
комбайнер.
Про	комбайнеров	накидаем.	Может	там	стратегия	реальности	будет,	как	ссылка	на	какие-
то	ну	там	данные	исследования	Ростат,	там	еще	что-то.	Ну	то	есть	там	добавления
возможны.
Намерение	просказать.	Ну	вот	скелет	ответа,	как	бы	универсальные	ответы	на	вопросы.
Начал	отвечать.
Ну	как-то	прям	нормально.	И	логика	какая-то	появляется.	Особенно	иерархия	критериев
хорошо	получалась.
Ну	то	есть	после	иерархии	критериев	люди	впадают	в	такое	в	легкое	состояние	транса.
Особенно	если,	ну	там,	ты	перед	этим	понагнетал,	упомянув	каждого	из	них.	А	вот
использование	скелета	или	кокоса,	почему	приводит	к	убеждению	универсальный	ответ
на	любой	вопрос?	Да,	ты	отвечаешь	на	вопрос,	и	прикольно	появляется,	что	как	будто
максимум	аудитории	слышит	твой	ответ.
--- Page 262 ---
А	внушение	где	давать?	Просто	так	же	по	пути.	Внушение,	когда	говорить	внушение,
ответ	простой.	Только	ты	заметила	признаки	транса,	человека	говори	внушение.
Тут	не	надо	ждать	особого	момента.	В	принципе.	Человек	каждые	40	минут	и	так	в	транс
впадает,	поэтому	особо	даже	можно	это.
Чисто	как	Рома	вывозит.	Видели,	как	нас	он	вывозил?	Просто	он	трансует,	трансует,
трансует.	Все,	человек	в	трансе.
Он	такой.	Он	не	вывозил,	а	свозил	просто.	И	Андрей	такой,	а	можно	с	вами	вот	еще	30
минут	пройтись?	Можно.
Андрей	такой,	класс.	Было	интересно.	Расширилось.
Сейчас	будет	фокус	полный	на	меня.	Я	иду	с	ним.	Александр	рядом,	я	тут	сзади	уже.
5	часов.	Александр	просто	в	пятый	раз	слышит	эту	историю.	И	сам	уже	добавляет	туда
какие-то.
Они	вдвоем	меня	дрожат.	Возвращаюсь	я	в	4	утра	домой.	Ничего	не	понял.
Далее.	Пример	еще	приведу.	Тогда	возникла	идея	цепочек.
Что	такое	цепочка?	Это	когда	один	фокус	цепляет	другой,	цепляет	третий,	цепляет.	Что
тогда	сделал?	Я	взял	в	Ютьюбе	набрал	гениальные	диалоги,	монологи	из	фильмов.	И	там
вышла	такая	как	это	называют,	когда	много	роликов	в	одном	месте?	Да,	у	нее	там	типа
библиотека	как-то.
Ну	плейлист.	Прям	там	плейлист	там	200	под	200	роликов	длительностью	там	от	1	до	5
минут,	в	которой	вот	прям	из	известнейших	фильмов,	начиная	там	от	этот	ну	у	них	там	в
Ютьюбе	так	это	называется.	Типа	там	из	бойцовского	клуба,	из	там	какого-нибудь	там
Шрека.
И	отовсюду,	отовсюду,	отовсюду	все	эти	вот	прям.	Я	просто	брал,	включал,	слушал	и	прям
выписывал	эти	цепочки.	Просто	один	подряд.
С	понятным	эффектом.	Мотивационный	эффект	допустим,	да.	Эффект	со	ссылкой	на	такую
типа	мудрость	какую-то.
Неважно	заезжу	или	популярную	или	прям	глубокую.	Ссылки	на	какие-то	как	назвать?
Типа	когда	объяснил	и	человек	как-то	успокоился.	Или	там	допустим,	поставил	на	место	и
так	далее.
Я	просто	стал	их	выписывать	и	подписывать.	Какой	эффект?	Потому	что	этот	эффект
международный.	Ну	считайте	Да,	это	супер	классическая	история.
Вряд	ли	если	вы	слушаете	мотивационную	речь	там	Уилла	Смита	своему	там	ребенку
--- Page 263 ---
помните?	Или	там	Рокки,	отец	которого	своему	сыну	говорит	Да,	там	типа	тебя	жизнь
бьет,	а	ты	встаешь	там.	Неважно	сколько	раз	ты	падал,	сколько	надо	поднимался.	Ну	вот
эту	всю	стандартную.
Там	понятные	эффекты.	Ну	и	соответственно	постепенно-постепенно	я	набрал	этих
цепочек	фокусов	языка.	А	потом	меня	вообще	осенила	полностью	гениальная	мысль.
Ну	как	обычно.	Я	просто	подумал,	а	зачем	длинные	цепочки	составлять?	Есть	короткие
цепочки?	Я	просто	тупо	взял	первый	со	вторым.	Хрень	какая-то.
Первый	с	третьим.	О,	прикольно.	То	есть	я	просто	стал	делать	цепочки	1-2,	1-3,	1-4,	1-5.
И	говорил	эти	фразы	и	оценивал	эффект.	Ну	и	просто	комбинаторикой	примерно	169
вариантов	плюс-минус	ну	как	бы	пришло	какое-то	как	это	сказать,	плюс-минус	понимание
типа	кирпичики.	Кирпичик	это	когда	два	очень	простых	фокуса	языка,	как	мы	вот	сейчас
делали,	вы	сейчас	делали,	у	которых	есть	очень	простой	эффект.
Ну	допустим	там	последствия	давайте	я	уже	приведу	из	существующих.	А,	ну	вот.
Последствия	иерархии	критериев.
Или	последствия	намерения	допустим.	Давайте	последствия	иерархии	критериев.	Какой
эффект,	как	вы	думаете,	мог	бы	быть	у	последствий	иерархии	критериев,	если	они
сказаны	будут	подряд?	За	то,	чтобы	человек	подумал	о	чем-то	важном.
Некий	мотивационный	эффект,	да?	Мотивационный	эффект	последствий.	То	есть	если	он
это	будет	делать,	то	он	станет	самым	счастливым.	Прикольно	подумал	я.	Ну	и	дальше
поехали	допустим	там.
Последствия	стратегии	реальности.	Причем	на	уровне	конкретики.	Да.
Это	такое,	знаете,	для	тех	у	кого	киноэстетика	сильная	модальность,	можно	прям	вообще
как	это	я	даже	такую	цепочку	ну	когда	ты	ее	осознаешь,	ты	начинаешь	ее	видеть	где-то.
Процитирую	по-моему	то	ли	книга,	то	ли	фильм	какой-то	где	главный	герой	говорит	ага,
блин,	вспомнил	переговоры.	Где	один	мой	знакомый	на	переговорах	я	участвовал	как
подельник	просто.
И	он	говорит	а	давайте	я	скажу	просто	что	будет	после	того	как	вы	это	сделаете.	И	просто
перечислил	что	будет.	Я	сюда	не	убеждать	пришел,	а	просто	я	скажу	что	будет.
И	рассказал	что	будет.	Жесты	стратегии	реальности	делал.	Просто	вы	придете,	а	там
дверь	будет	закрыта.
Вы	туда	постучитесь.	А	там	тишина.	Вы	переглянетесь.
Я	прям	вот	слушаю	как	он	рассказывает	как	будто	фильм	смотришь.	У	человека
появляется	в	голове	как	внушение.	Последствия	которое	стало	внушением.
--- Page 269 ---
найдете	этот	ролик,	он	есть.	Ну	не	знаю,	просто	он	настолько	оторван	от	реальности,	что
нельзя	исключать	момент,	когда	у	тебя	там	триллион,	например,	на	счету,	и	у	тебя
вообще	какие-то	абсолютно	другие	цели,	ценности	в	мире.
Надо	посмотреть	еще	раз,	как	он	себя	поймал	в	тот	момент,	смутился	ли	он,	смутился.	Ну,
я	к	тому,	что	другой	результат,	как	съехать	с	темы.	Вот	у	нас	есть	задача.
Помните,	когда	мы,	Аристович,	разбирали?	Я	вставил	на	паузу	после	вопросов	Собчак	и
спрашивал,	как	ответим?	Вы	что	говорили?	Короче,	надо	там	условно	съехать	с	темы,
нужно	там,	значит,	привести	аргументы	из	прошлого,	нужно	там	это.	По	сути,	вы
говорили	что?	Вы	говорили	фокусы	языка,	сжатые	в	стратегии.	А	стратегия	это	не	что
иное,	как	какая-то	последовательность	фокусов	языка,	которые	можно	подобрать	и
выбрать.
Я	что	сейчас	предлагаю	сделать?	Я	предлагаю,	чтобы	вы	взяли	давайте	мы	разберем
сейчас	какую-то	фразу	коротенькую,	может	быть	там,	или	эпизод	из	фильма,	или	там
эпизод	из	интервью	какой-то,	который	вам	нравится.	Разберем	это	на	цепочку,	затем,	ну,
выявим	эту	цепочку,	назовем	ее	как-то,	ну,	там,	сохраним,	и	вы	поймете	как	это	делать,	и
тоже,	соответственно,	сделаете	сами.	Какую	возьмем	цепочку?	Какую	ситуацию	возьмем?
У	цепочки	есть	скажем	так,	динамика	переключения	фокуса	внимания.
Если	это	просто	сказал-ответил,	это	ну,	мы	это	будем	разбирать	на	юморе,	что	есть,	ну,
как	бы	фокусы	языка,	у	которых	есть	такой	прикольный	эффект	расширения	восприятия.
А	тут	цепочка.	Цепочка,	в	отличие	от	она	ведет	куда-то.
Ну,	там,	вот.	Если	не	все	мужчины	меня	любили,	в	чистом	виде	это	не...	Ну...	Не	съехалась
тема.	Какой	это	фокус	языка?	Смотрите,	как	определить	фокус	языка?	Сделайте	жест	и
скажите	эту	фразу.
Давайте,	вот,	я	говорю.	Чего	у	вас	много	было?	Любовников,	любовниц.	Не	все	мужчины...
Не	все	мужчины	меня	любили.
Какие?	Переопределение.	Переопределение.	Ну...	Переопределение.
Ну,	по...	Смотри,	по...	Важно.	Вот	сейчас	очень	мысль,	скажу,	глубокую,	не	до	всех	дойдет.
Это	нормально.
Да.	Заключается	в	том,	что	фокус	языка...	Определить,	какой	фокус	языка	нужна	при
помощи	изменения	субмодального	шаблона	человека.	Что	произошло	в	его	богатом
внутреннем	мире,	когда	он	понял	этот	фокус	языка?	Что	с	его	внутренним	миром
произошло?	Если	он	вот	так	вот	сделался,	ну,	переопределение,	да,	то	есть	он	чуть-чуть
поменялся.
Если	он	стал,	например,	там	и	куда-то	вверх	посмотрел,	такой,	и	вдох	сделал.	Иерархия
критериев.	Понимаете?	Если	он	начал	планировать	первое,	второе,	третье,	последствия,
--- Page 270 ---
скорее	всего,	и	так	далее.
То	есть	слова	меняют	миры,	внутренний	мир	человека.	Там	по	фильму	больше,	наверное,
Иерархия	критериев	была	похожа,	потому	что	там	как	бы...	Да.	Но	не	все	мужчины	меня
любили.
Можно	опять	же	сказать,	не	все	мужчины	меня	любили.	Не	все	мужчины	меня	любили.	Не
все	мужчины	меня	любили.
Не	все	мужчины	меня	любили.	Это	разные	фокусы	языка.	Потому	что	там	стоят	разные
акценты.
Цитирую	я	Ивана.	Модель	мира.	Мы	говорим	тот	фокус,	который	слышит	человек,	а	не
тот,	который	мы	говорим.
Если	мы	сказали	Иерархию,	а	человек	услышал	последствия	или	намерения,	то	это	будет
намерение.	Есть	у	вас	какие-то	диалоги	из	фильмов,	которые	вам	нравятся?	Диалог,	я
имею	в	виду,	ну	там	хотя	бы	на	минуту	две	динамики.	Не	просто	вот	фраза.
Фраза,	мы	вернемся.	Мы	вернемся	к	фразам.	Ну,	желают	на	фильм,	чтобы	мы	могли
пересматривать.
Ну,	про	на	фильмах	обычно	или	что	про	что.	Нет,	допустим,	там	вот	Wall	Street,	где	он
объясняет	этому	ДиКаприо,	когда	он	только	пришел.	Просто	мне	вспомнился	этот	эпизод.
Нет,	я	эпизод	помню.	Я	говорю,	как	вспомнился	этот	эпизод.	Он	просто	ему	рассказывает,
что	ты	должен	туда-сюда	убежать.
Смотри,	цель	какая.	Вот	ты	был	x	в	состоянии,	стал	в	состоянии	y.	И	если	мы	берем	это
средство	массовое	какого-нибудь	воздействия,	типа	фильм,	например,	да,	или	какая-то
там	 речь	 или	 еще	 что-то.	 И	 у	 95%	 людей	 они	 не	 были	 замотивированы,	 стали
замотивированы	или	относились	критично,	а	стали	относиться	лояльно,	то	можем
предположить,	что	эффект	этой	цепочки	вот	там	вербовка	или	эффект	мотивация.
И	вот	наша	задача	найти	вот	какой-то	такой	эпизод,	диалог,	монолог.	Который	поменял	и
это	устойчивая	конструкция.	И	вот	взять	эту	конструкцию,	в	идеале	текстом	можно
прослушать	5	раз	и	просто	прописать	фокус	языка.
Потом,	когда	мы	поймем	эту	цепочку	фокусов	языка,	проверить,	выкинув	лишний,
оставить	 вот	 скелет.	 Понятно,	 да?	 Опера	 это	 после	 того,	 как	 ты	 применяешь...
Естественно,	они	все	ограничены	контекстом	каким-то.	Естественно.
Ты	крутая,	да?	Да,	и	ты	такая	берешь	эту...	Понимая,	что	есть	определенные	ограничения
на	входе,	то	есть	это	можно	говорить	там	детям,	или	это	можно	говорить	там	выступая
перед	аудиторией,	или	там	интимный	разговор	наедине.	То	есть,	понимая	определенные
ограничения	на	входе,	на	контексте,	что	мотивационная	речь,	она	условно,	которую
--- Page 301 ---
подавив.	Да,	ты	такой,	типа,	ну,	реально	так	круто.
Последствия.	Зернышко,	которое	превращается	в	пустик,	в	дерево,	которое	там	яблоко,	и
оно	опять	превращается	в	зернышко.	Ну,	последствия.
Если	не	посеешь,	то	не	пождешь.	Разделение	в	общение.	Друзья,	целый	дом,	общая,
разобранная	часть.
Да,	и	общая.	На	ветку,	на	реку	с	притоками.	На	осьминога	инвалида.
Ну,	и	вот	эти	вот.	На	солнышко.	Изменить	размер	фрейма	очень	сложно,	поэтому	я
написал	вот	эту	вот	таблицу.
Матрица.	Матрица.	Прошлое,	настоящее,	будущее.
Первая,	вторая,	третья	позиции.	А,	это	ассоциируется	с	английским,	да?	Да,	таблица
времен	глагола.	Но	там	же	еще	и	у	нас	первая,	вторая,	третья	позиции.
Другой	результат	—	это	такой	поворот	в	сторону.	Да	дело	не	в	этом,	дело	в	этом.	Такой
знак	вбок.
Я	согласен,	что	гениально.	Роберт,	Роберт,	как	его?	Мне	было	очень	сложно	понять.	То
есть,	мне	правда	сложно	было	понять.
Я	бы	нашла	бы	что-нибудь.	Ну,	то	есть,	хорошее	я	ничего	не	нашла.	Ну,	ты,	кстати,	скорее
всего,	не	найдешь.
Потому	что	у	них	очень	академичная	подача.	То	есть,	у	них	вот	формат	лекция.	Да,	такая,
типа,	вышел	препод.
Да,	да,	да.	Что-то	пробубнил.	Милый	лектор,	дорогой,	ты	в	гробу	одной	ногой.
Если	гнать	не	перестанешь,	то	второй	ногой	устанешь.	Говорили	мы.	Стихи.
Вот,	другой	результат.	Модель	мира.	Ну,	просто	земной	шар,	на	самом	деле,	здесь	можно
было	нарисовать	людей	с	профессиями.
Я	тоже	думал,	ну,	там	детали	какие-то.	Земной	шар,	плюс-минус,	понятно.	Стратегия
реальности	—	это	органы	восприятия.
Глаза,	уши,	руки,	там,	в	смысле,	кожа.	Поцелуй.	Однажды,	я	даже	там,	когда	девушка
подошла,	такая.
И	прям	поцелуй	остался.	Противоположный	пример.	Инь-янь,	классическая.
Вот	эта	вот	черная	точка	белая,	которая	постепенно	станет	белой,	и	там	черная	станет
все	точкой.	Иерархия	критериев.	Отсылка	к	религии.
--- Page 302 ---
Православие,	католики,	иудаизм,	ислам,	любовь,	ОМ.	Применяй	к	себе.	Это	в	зеркало
смотрит.
Если	маркер	был	бы	очень	точный,	я	бы	нарисовал,	где	он	улыбается,	а	в	зеркале	грустит.
Имя	—	это	фреймтипа,	это	убеждение.	Давайте	жесты	еще.
Фокус	языка	на	мере.	Никакой	жест.	Часто	ведущей	рукой.
Переопределение.	Колебания	такие.	Последствия.
Или	рукой,	или	точками,	или	носом.	По	линии	времени.	Часто	слева	направо.
Реже	от	себя.	Сначала,	затем,	потом.	Совсем	редко	справа	налево.
Я	рассказывал,	например,	про	Свету	Фоминых.	Я	смотрю	ее	видео,	значит,	какое-то	там
выступление,	и	она	стоит	на	сцене	и	делает	жест	вот	так	вот.	Я	пишу,	Света,	ты	молодец,
ты	первый	тренер,	которого	я	увидел,	который	нормально	маркирует	пространство	слева
направо.
Она	такая,	что?	А	потом	выясняется,	она	левша.	И	она	просто	привычно	для	себя	вот	это
вот	все	делает.	У	тебя	аудитория	была,	поехали	глядеть.
Да.	Вчера	я	тоже	смотрю,	у	меня	уже	Собчак	про	свое,	Арестович	про	свое.	Попробуй
договорись.
Причем	Арестович	там	и	так,	и	так,	и	так.	Собчак	и	так,	и	вот	так.	То	есть	Собчак
использует	инструмент	подстройки,	получается?	Ну	тут	тоже,	если	два	имелпера	начнут
подстраиваться	друг	к	другу,	они	отстроятся.
Поэтому	тут	всегда	кто-то	берет	на	себя	образы	правления.	Высходя	из	того,	что	вы,
скорее	всего,	оба	этим	проходили,	что-то	такое?	Нет,	готовят.	Это	сто	процентов	готовят.
Да,	готовят.	Будьте	здоровы.	Они	понимают,	что	все	друг	друга	обладают	такими
навыками,	типа	не	стараются.
Типа	пытаются	себя	вести	как...	Это	следующий	этап.	Сначала	ты	подстраиваешься	друг	к
другу,	а	когда	понимаешь,	что	я	знаю,	что	ты	знаешь,	что	ты	знаешь,	все,	и	делаем	как
есть.	Тут	было	такое,	это	я	к	тебе	подстраиваюсь	или	ты	ко	мне?	Ай.
Разделение.	Какой	жест?	Разделение.	Это	одно,	это	второе.
В	принципе,	так,	да.	Это	последствия.	Нет,	ну	может	быть,	перечисление?	А,	это	так	же.
Ну	это	не	жест,	да,	это	скорее	эмблема,	а	жест	какой?	Скажите	точнее,	подробнее.
Подробнее.	Точнее	такой.
Ну	вот	так	получается.	Это	может	быть	аналогия,	но	точнее	это	вот...	Извини.	Если
--- Page 303 ---
человек	без	жестов.
Если	человек	без	жестов.	Больше	рапорта	с	ним.	Ну	дайте	ему	пространство.
Если	он	близко,	он	может	не	делать	жесты.	Дайте	пространство.	Тот	же	Аристович,	когда,
помните,	да,	в	начале	он	даже,	по-моему,	вот	так	вот	садился.
Ну	как-то	да,	он	так	ложился.	Да.	А	потом?	Потом	разморозился	и...	А	вот	он	еще	сидел
нога	на	ногу,	и	вот	эта	нога	у	него	сидела,	вот	как	у	тебя,	блин,	часто.
Это	что,	получается?	Ничего	не	значит,	если	контекст.	Нужен	контекст.	Это	может	быть
как	просыпающий	себя	такой	Аристович,	типа	рассказывает,	рассказывает,	потом
рассказывает,	потом,	короче,	рассказывает.
Либо	это	стресс.	Как	адаптер.	Адаптер,	говоришь?	Адаптер.
И	вот	начинает	вот	это	вот.	Весело,	конечно.	Это	тоже	стресс.
Это,	смотрите,	человек	в	другом	тоуте,	я	так	это	называю.	То	есть,	значит,	ручки	все	эти,
рисование,	то	есть	параллельно	идет	какой-то	тоут	у	человека	в	голове.	Так,	обобщение.
Какой	жест?	Вот	это	вот	тоже.	Тоже	нереально.	Это	советский	политик.
Это	может	быть	изменение	размера	фрейма,	вот	этот	жест,	если.	А	если	вот,	как	бы,	вот
все	присутствующие	в	зале,	и	так	вот,	как	бы,	всех	охватило.	Вот.
Весь,	во	всем	мире,	такой	вот,	как	будто	обнять,	обхватить	большое	что-то	очень.
Аналогия.	Какой	жест?	Давайте.
Жизнь,	как	горная	река,	скажите.	Ну,	какой-то,	наверное,	такой,	творческий	жест.	Жизнь,
как	горная	река,	скажи.
Жизнь,	как	горная	река.	Да.	Вот	есть	одно,	есть	другое.
Это,	как	это.	Икс,	как	игрик.	То	есть,	есть,	например,	на	одном	уровне	два	объекта,	две
анестезии.
А,	например,	как	это?	Вот	так	бывает.	Жизнь,	как	горная	река.	Надо	подсравнить.
Жизнь,	как	горная	река.	Да,	но	у	тебя,	смотри,	они	в	последовательности.	Жизнь,	как
горная	река.
Вот	так	может	быть.	Вот	так	не	может	быть.	Жизнь,	как	горная	река.
Так	нет.	Есть	еще	вот	такое	жест.	Вот	представьте,	у	нас	опыт,	он	в	теле	закодирован,	и
человек	делает	вот	так.
Как	будто	достает	опыт	из	тела	и	разархивирует,	типа,	вот	у	меня	был	случай,	и	такой,	как
--- Page 304 ---
будто	достает,	там,	папку	с	фотографиями,	с	видео,	и	такой.	И	такой.	Вот	как	было,
помните?	Вот	ехал	как-то	я.	Такой,	раз,	и	разархивировал.
Это	аналогия.	Часто	ведущей	рукой.	Александр,	а	вот	если	человеку	присущи	какие-то
жесты,	и	он	очень	часто	их	повторяет,	соответственно,	мы	можем	по	жестам	определить
ведущие.
Его	привычную	стратегию	мышления.	И	черты	характера,	и	психотипы,	и	все	на	свете.	У
меня	было	такое.
Человек	делает	один	жест,	я	начинаю	про	него	все	рассказывать.	Он	говорит,	откуда	ты
знаешь?	Я	говорю,	ну,	по	жесту.	А	психотипы	как	по	жесту?	По	фокусам	языка,	по	фокусам
языка.
А	ты,	примерно,	такие	делаешь	и	делаешь,	да?	Ну,	что	это,	какой	психотип,	какие	фокусы
языка,	какие	фокусы?	Я	скидывал,	по-моему.	Нет?	Ну,	какими	фокусами	языка	говорят
какие	психотипы?	Просто	интересно	себя	примерить.	Ну,	типа,	как	это,	да	или	нет?	Ну,	вы
сделаете	мне	это,	вот.
Сейчас	задание	будет	вам.	Кто	психотипы	не	знает?	Я	знаю,	но	плохо.	Окей.
Хорошо,	изменение	размера	фрейма,	какие	жесты?	Да,	это	динамика	вот	такая	может
быть?	А	если...	То	есть,	если,	например,	вот	сейчас,	в	прошлом	году,	это	же	у	нас	еще	во
времени...	Да,	точечные	по	линии	времени,	точечные	по	линии	времени.	И...	Точечные
пальцем.	Типа,	вот	у	меня,	если	посмотреть	глазами,	или	вот	взгляд	со	стороны,	то	есть
такие	точками...	Определение	откуда...	Да,	взгляд.
Как	будто	камера	смотрит	с	какой-то	точки.	Например,	я	говорю.	Вот,	Лидия	вчера...	Я
точками	показываю	каждое,	сопровождаю	каждую	вот	эту...	Каждое	изменение,	каждого
размера,	каждого	фрейма.
Другой	результат.	Дело	не	в	этом,	дело	в...	Ну,	тоже	как	бы	разные	стороны,	разные	точки.
Дело	не	в	этом,	дело...	Да,	вот,	хаотичные	в	сторону	жесты.
Даже,	наверное,	плоскость	разная	может	быть.	Ну,	чем	дальше	другой	результат,	тем...
Ну,	как	бы...	Дело	не	в	этом,	дело	в	этом.	Модель	мира.
Эрархитерия	вверх,	но...	Модель	мира	какая?	Какая?	Вот	скажите,	британские	ученые...
Да,	скажите.	Вот	врачи...	Да,	смотрите.	Представьте,	стоит	толпа	врачей	рядом	со	мной.
Я	туда	показываю.	И	направление	показывает	мое	отношение.	Да,	то	есть	я	скажу,
британские	ученые...	Вот	врачи...	И	ссылка...	Представьте,	стоит	толпа	врачей	где-то	на
отдалении.
Я	как	бы	ссылаюсь	на	них.	Показывая	ладошкой.	Типа,	их	там	много.
--- Page 305 ---
Это	может	быть	один	человек.	А	там...	Рональдо	считает,	что...	Все	равно	это	будет	какой-
то	образ	с	какой-то	своей	аурой,	своего	стандартного,	назовем,	стереотипного	набора
характеристик.	И	мы	показываем	сторону	вот	этой	группы.
Это	легко	определить.	Если	вниз,	то	не	авторитетные.	Если	на	одном	уровне,	то	коллеги-
партнеры	равные.
Если	выше,	то	значимые.	Но	опять	же,	вы	лично	не	должны	знакомы	быть.	Это	стереотип.
Если	вы	лично	знакомы,	ну	это	изменение	размера	фрейма	может	быть.	Если	это	связано
с	убеждением.	Стратегии	реальности,	давайте.
Это	у	нас.	А	дальше	что?	Нос.	Грузинский	нос,	ухо.
Скажите.	Стратегию	реальности,	жест	сделайте.	Я	тебе	реально	говорю.
Показывать,	что	вообще	происходит.	Да,	смотрите.	Есть	вот	то,	что	Андрей	показывал
вчера.
Помните?	Вот	за	рулем	ты	едешь,	короче,	передачу	переключаешь,	рядом	сидит,	музыка
играет.	Человек	рассказывает	и	говорит,	что	это	факт	своим	присутствием,	нахождением.
Да	я	в	руках	держал	эти	деньги.
Вот	он	рядом	стоял.	Все	это	стратегии	реальности.	Либо	показывание	на	органы
восприятия.
Да	я	своими	глазами	видел.	Да	я	слышал,	что	он	мне	сказал,	что	ты	показывает,	знаете,
еще	одна,	третья	категория,	это	жесты	вниз.	Помните	Арестовичевская	вчера?	Кто-то
пальцем,	кто-то	ладонью,	кто-то	топает.
И	часто	это	сопровождается	с	снижением	интонации	вниз.	Да	реально	я	тебе	говорю,	да
на	самом	деле.	Да,	такой	вниз	уходит.
Тот	вариант	стратегии,	где	идет	отсылка,	откуда	человек	взял	это	убеждение.	Ты	когда	это
понял?	Да,	он	может	сказать,	ну	в	5	лет	я	в	детском	саду.	Когда	раскручиваешь,	ты	ему
говоришь	стратегию	реальности.
А	ты	в	5	лет	в	детском	саду	понял?	Ну	давай	вот	пример.	Я	тебе	говорю,	а	с	чего	ты	взял,
что	там	это	было?	Что	это	произошло?	Да	я	своими	глазами	в	интернете	читал.	Да	я	был
маленький,	я	помню,	как	вот	я	и	собака	подбегает.
То	есть	человек...	Волна	пошла.	Ты	объясняешь	человеку,	а	его	же	просто	так	начинает.
Понимаешь?	Проще	согласиться.
Пока	вторая	волна	не	началась.	Это	ты	меня	тревожил,	чтобы	я	задавал	ищу	вопросы.
Перед	смертью	всегда	негативные	намерения	относительно	мира.
--- Page 306 ---
Иерархия.	Противоположный	пример.	Да,	скажите.
Да,	смотрите,	скажите.	Все	мячики	белые,	а	один	оранжевый.	То	есть	вы	как	бы	из	набора
корзин	и	мячиков	опыта	вытаскиваете	отличающийся	другого	цвета	и	в	сторону
отталкиваете.
А	было	ли	так?	И	часто	там	еще	человек	косит	немножко.	То	есть	он	такой...	Вот	это	вот.
Знаете,	как	будто	вот	это	вот	движение	вращающее	в	бок.
Вы	говорите,	да	я	никогда	это	не	делал.	Было,	а	может...	А	если?	Да,	ну	типа	такое
асимметрия.	Немножко	про	презрение.
Иерархия	критериев.	Ну	да,	классика	жанра.	Палец	вверх.
Ну	и	если	телом	интонации	там	вот	как	раз.	Если	стратегия	реальности,	то...	Ом.	Ом.
Слышала?	Ом.	Намашевая.	Ом.
Ом.	Мане.	Падме.
Видела,	видела.	Его	много	где	рисуют.	На	йоговских	ковриках	часто	пишут	его.
Да,	да,	там.	У	меня	знакомый	один.	Не	буду	имя	называть.
Он	вот	здесь	себе	ом	сделал.	Татуировку.	Лысый	ходил	одно	время,	но	когда	там
увлекался	всеми.
Потом	повзрослел,	волосы	отрастил,	но	как	бы	ом	остался.	Бредит.	Не	обращайте
внимания.
Не,	это	протест.	Это	высказать	протест.	Да.
Тень.	Ну,	тень	дитя.	Ну,	как	бы	татуировки	можно	делать	по	разному	поводу.
Смотри,	тут	иногда	есть	маркетинг	чисто.	Человек	по	работе.	Иногда	просто	показать
свое.
Были	в	каких-нибудь	Ну,	короче,	иногда	приходишь	в	храм.	Давайте	такой	пример
приведу.	400-500	лет	назад	не	было	электричества,	не	было	центрального	отопления.
Просто	люди	жили	в	каких-то	коробках	буквально.	Не	было	книг.	Ладно,	там	интернет.
Ну,	книги	были,	но	это	была	очень	такая	дорогая	история.	Ну,	там	Библия	Гутенберга,
например.	Я	видел	во	Франкфурте	вот	такая	книженца.
Напечатанная,	именно	первая	печатная	книга	появилась,	информацию	стало	можно
передавать.	Очень	быстро	многое	создавать	и	быстро	передавать.	То	есть	не	было
такого,	что	раньше	книги	вручную	писали.
--- Page 307 ---
Ну,	там	Библию,	например,	переписывали.	Специально	были	люди.	И	потом,	в	общем,	я
все	к	чему	рассказываю.
Уровень	потребления	дофамина	человеком,	то	есть	дофамин,	точнее,	человека	было
легко	вызвать.	Потому	что,	представьте,	сладкого	не	было	ничего.	Сладкого	было	ноль.
Да,	у	нас	сейчас	просто	переизбыток	счастья.	Сладкого	не	было.	Единственный	был
сладкий	продукт.
Какой?	Мед.	Все.	И	то	достать	этот	мед	это	такое	приключение.
Ну,	там	трое	пошли,	ягод	не	было	сладких.	Это	все	мичурин.	Любые.
Ты	посмотри,	какие	настоящие	бананы.	Вот	такие.	Посмотри,	какие	настоящие	там
яблоки.
Вот	такие.	Ну	и	так	далее.	То	есть	там	есть	ничего	не	было	возможно.
Это	уже	культивировали	постепенно.	Ну,	300-400	лет	назад	вообще	все	было	очень
сложно	с	развлечениями.	И	самое	прикольное	и	странное,	которое	для	нас	уже	просто	на
автомате,	это	музыка.
Раньше	музыки	не	было.	Это	сейчас	в	плееры	воткнули,	там,	не	знаю,	наушники,	идете,
пританцовываете.	А	раньше	не	было	музыки.
Точнее,	она	была.	Ну	и	допустим,	условно	назовем,	там,	в	Вене	какой-нибудь	там
приезжал	Моцарт,	играл,	все	играли	там	вживую	на	инструментах.	И	вот	представьте,
крестьяне,	естественно,	туда	не	могли	попасть.
Единственное	место,	где	крестьянин	мог	получить,	ну,	скажем	так,	дофаминовый	приход,
это	церковь.	И	вот	представьте,	заходит	человек	в	церковь,	ну	или	там	к	кирху,	или	там,
не	знаю.	И	вот	представьте,	во-первых,	она	высоченная,	вот	такая.
Это	самое	высокое	здание	всегда	было.	Его	было	видно	отовсюду.	И	вот	представьте,
крестьянин,	жизни	которого	вообще	ничего	не	происходило.
Ну	там,	корова	родила,	ну	там,	не	знаю,	там,	собака	укусила.	Ну	вот,	вот	все	события.	Ну
там,	траванулся,	там,	не	знаю,	с	грядки	сорвал,	не	помыл.
А	раньше	и	не	мыли,	и	сами	не	мылись	еще.	Да,	вот.	Не	помоешься,	потом	болеешь,
ходишь,	да.
Нет,	мыться	было	антирелигиозной	вообще	история.	Когда	на	тебе	блоха,	ложь	прыгает,
ты	не	можешь	ее	согнать,	потому	что	тварь	божья.	Типа,	два	раза	человек	молился,	да?
Да.
При	рождении,	ну	и	технически,	после	смерти.	Даже	один	раз,	если	чисто	технически.	И
--- Page 308 ---
вот,	представьте,	человек	заходит	в	церковь,	это	очень	чистое	само	по	себе	здание,
высокое,	и	вот	он	смотрит	вверх.
Вы	тут	потолком	любуете,	у	вас	уже	кайф,	да?	А	представьте,	там	вот	это	высоченное
здание,	там	орган	играет.	Слышали	орган?	В	католическом	соборе,	мы	ходили	с	какой-то
группой,	практика,	как	раз	на	концерт	органной	музыки.	Просто	вот,	если	закрыть	глаза,
ну	или	поднять	их	вверх,	а	там	свет	таким	образом,	что	при	определенном
переломлении,	вот	эти	рисунки,	они	реально	похожи	на	ангелов,	потому	что	рассеянный
свет,	рисунок,	и	вот	это	вот,	знаете,	когда	луч	света	смотрит	сквозь	воздух,	и	такая	дымка
получается,	и	вот	он	смотрит,	там	реально	ангелы,	еще	вот	этот	вот	звук,	понимаете?	А
звук,	музыка,	для	нас,	это	информация.
То	есть,	есть,	скажем,	просто	набор	звуков,	пень-пень-пень,	какофония	называется,	да?
Просто	набор	звуков,	мы	ее	воспринимаем	как	белый	шум,	но	как	только	звучит	музыка,
мозг	цепляется	за	паттерн,	там,	о,	паттерн,	это	важно,	ну	то	есть,	все,	это	смысл,	и	мозг
такой,	кайф,	давай	еще,	и	вот	концерт	органной	музыки,	и	там	стоит,	там,	какой-нибудь
священник,	или	проповедник,	там,	или	еще	кто-то,	и	говорит	что-то,	ну	там,	обычно	это
все	очень	трансовые	какие-то	вещи,	бессенсорики,	ну	скажем	так,	покритиковать	ты	не
можешь,	и	у	человека,	как	бы,	вот	этот	мощнейший	дофаминовый	приход,	когда	люди
ездят	на	ретрит,	в	ретрит,	центры,	10	дней	молчат,	питаются	очень	простой	едой,	они
просто	восстанавливают	дофанергическую	систему,	и	они	кайфануть,	безумно	просто,
получить	самый	мощнейший	инсайт,	а	инсайт	это	и	есть	дофаминовый	приход,	мурашки,
там,	муравейчик,	муравишка	ползет	где-нибудь	по	травинке,	и	у	человека	приход	просто,
дофаминовый,	он	слышит	текст	какой-нибудь,	в	жизни	всякое	случается,	и	очень	часто,	и
он	такой,	какой	смысл	глубокий	в	этих	словах,	это	же	просто	кайф,	не,	просто	он	уже
подготовил,	грубо	говоря,	дофанергическая	система	восстановилась,	подогнали	значит,
депонировали	дофамин,	все,	сейчас	тебе	вот	так	пальцем	щелкнет,	в	тишине,	и	ты
кайфанешь	от	того,	что,	как	все	необычно,	как	все	классно,	как	кайфово.	То	есть	все
ретриты,	в	принципе,	смыслы	просто	глубокие,	да?	Конечно.	Деда	Мороза	не	существует.
Можно	вопрос?	От	сгущенки	попа	не	слипается.	Или	ты	проверял	вчера?	Люди,	которые
голодают,	это	оно,	ну	это	оно.	Какой-то	еды,	да,	это	оно.
Пить	ест,	пить	ест,	пить	ест.	Чайка-приход.	Да,	они	такие,	просто	это	оно,	это	любую,	бери
любую	аскезу,	в	принципе,	аскеза	тебе	поднимет	уровень	дофамина.
Ну	некие	самоограничения,	допустим,	вот	перестань	есть,	ну	там	условно	мясо,	просто
как	эксперимент,	или	перестань,	ну	там,	курить	сигареты.	То	есть	все,	у	тебя	появится
такой,	знаешь,	этот,	как	это	назвать,	стресс	нарушения	аскезы,	все,	любые	воздержания,
как	только	ты	берешь,	особенно	связанные	с	биологическими	функциями,	типа,	еда,	сон,
депривация	сна,	секс,	запрет	на,	поэтому	в	Библии,	как	раз,	много	запретов,	для	того,
чтобы	энергия	там	не	тратилась,	это	все.	Ну	это	я	прям,	очень	тезисно	и	вкратце,	саму
суть.
--- Page 309 ---
И	вот,	когда	ты	приходишь,	в	Иерархию	Кридериев,	и	там	высоченное	здание,	крест,
например,	там	Иисус	страдает,	у	тебя	вторая	позиция	к	Иисусу,	его	распяли,	он
возвращается,	все	ходят	с	крестами,	он	говорит,	ребята,	вы	точно,	как	бы,	уверены,	что
именно	крест,	как	бы,	я	бы	хотел	видеть,	в	качестве	символа,	этой	религии?	Окей,	жест
применения	к	себе,	ну,	то	есть,	вот,	палец	вверх,	чем	выше,	тем,	не	вот	этот,	вот,	это
радикал,	радикалисты,	ислам,	вот	это,	вот,	выше,	или,	просто,	да,	там,	он	там,	что	он
скажет?	Еще	контекст,	какую	фразу?	Очень	неестественный	жест,	очень,	я	видела,	да,	ну,
смотри,	опять	же,	какой	это	фокус	языка	Александра?	Ну,	и	там	фраза	какая-то,	в	которой
пять	фокусов	языка	торчит,	я	говорю,	скажите	эту	фразу,	сделайте	жест,	потому,	что
можно	сказать,	мама	мыла	раму,	и	можно	предположить,	что	это	ближе	к	иерархии,
можно	сказать,	мама	мыла	раму,	мама	мыла	раму,	ну,	это	стратегия	реальности.	Уже
записано,	я	все	жесты,	давайте,	применение	к	себе,	какой	жест?	А	сам-то	ты,	скажите?	Ну,
то	есть	направление...	Смотрите,	важный	момент,	там	вот	такой	жест,	представьте,	летит
в	меня	стрела,	а	я	ее,	как	раз	разворачиваю	обратно,	летит	в	меня	стрела	ваших	предъяв.
Александр,	а	что	это	вы	там	опоздали	сегодня?	Я	говорю,	а	сами-то	вы	во	сколько
пришли?	То	есть	я	ловлю	эту	стрелу	и	обратно	такой	отправляю.
И	получается	человек	такой,	ой	точно,	я	в	него	бросаю	камень	и	он	попадает	в	меня.	И	он
такой	раз	раз	раз,	ему	некомфортно.	Применяй	к	себе	это	вот	этот	вот	жест.
Просто	его	в	динамике	надо	показывать,	поэтому	ты	записался	добровольцем,	это	уже,	а
сам-то	ты	записался	добровольцем,	то	есть	вот	этот	финальный	жест,	поэтому	вы	когда
показываете,	это	часть	этого	жеста.	Весь	он	вот	так	звучит.	Он	иногда	вот	так	вот	звучит,
ну	в	смысле	выглядит.
Смотрите	тут,	если	за	красивейших,	за	великолепнейших,	это	переопределение	иерархии
критериев	вместе.	То	есть	вы	жесты	можете	вместе	соединять	и	будет,	это	называется,
вот	есть	цепочка,	а	есть	связка	фокусов	языка.	Если	их	связать	вместе,	ну	мы	не	говорим
чисто	фокусом	языка.
Фокус	языка	как	бит	изменения	внимания	один,	он	может	объединен	быть,	ну	и
например	там	может	быть	аналогия	с	переопределением,	например.	Поэтому	если	вы
базу	жестов	знаете,	субмодальных	изменений,	то	вы	можете	смотреть	сложного	спикера,
который	разные	жесты	делает	и	разбирать	его	на	простые	составные	части,	например.
Мы	его	подбираем	и	говорим,	но	вот	с	жестами	как	бы,	мы	же	говорим	одну	фразу,
допустим,	как	ты	сказал	сейчас,	и	ты	говоришь,	что	мы	можем	сказать	его	вот	так,	а	потом
еще	его	вот	так	вот	покрутить,	и	это	еще	будет	переопределение,	тот,	кто	это	слушает,	у
него	это	как-то	вообще,	ну	это,	или	кроме	того,	что	типа,	а	еще	мы	подкрутим,	как	бы	так,
кручем.
Давай,	сейчас	я	закончу	и	отвечу	на	твой	вопрос.	Третья	волна.	Считайте	меня
коммунистом.
Метафрейм,	какой	жест	метафрейм?	Скажите	фразу,	это	всего	лишь	убеждение,	вот	то,
--- Page 310 ---
что	Андрей	говорит,	это	просто	бред	больного	человека,	давайте.	Смотрите,	там	двойной
жест,	он	вот	такой,	то	есть	вы	берете	то,	что	сказал	человек,	отодвигаете	и	сами
отодвигаетесь,	то	есть	типа,	да	это	бред.	Ну	то	есть	такое,	не	просто	это	бред,	потому	что
это	может	быть,	ну,	от	контекста	зависит,	а	вот	это,	движение	корпуса	назад	и
отодвигание	от	себя	для	еще	большей	диссоциации.
То	есть	просто	диссоциация	это	отодвигание,	а	метафрейм	это	отодвигание	себя	и	этого
хрень.	Все,	это	метафрейм.	Понятно?	В	2023	году,	в	мае	на	мастерском	моделировали
навык	продаж	одной	девушки,	она	очень	классно	продавала,	из	Одессы	кстати,	и
работала	там	на	каком-то	рынке,	в	смысле	торговом	центре,	а	там	же	ну	надо	продавать,
то	есть	там	конкуренция,	все	дела.
И	как	моделировали?	Ну	просто	просили	воспроизвести	то,	как	она	продает.	И	кто	был?
Нет,	никого	не	было.	Короче,	ну	как	обычно	бывает,	да,	на	моделирование.
Посадили,	воспроизводи	навык,	и	она	начинает	продавать.	Ну	и	как	бы	мы	смотрим,	как
навык	воспроизводится,	и	записывали,	ну	точнее	я	спрашивал	из	всех	языков	описания,
какой	у	нее-то	программный	профиль,	какой	психотип,	какие	жесты,	какие	фокусы	языка.
Ну	и	как	бы	все	называли	плюс-минус,	не	могли	единственное	понять	жесты.
А	жест	у	нее	был	вот	такой,	то	есть	вот	она	сидит	напротив	человека,	продает,	и	вот	так
вот	делает.	То	есть	такой	вот,	вот	как	бы	жест	такой,	вот	такой	вот,	если	сбоку	даже,	вот
так.	То	есть	она	говорит,	ну	вот,	говорит,	при	этом	наклоняясь	вперед,	мы	такие,	блин,	да
какой-то	жест,	иерархия	критериев?	Да	нет,	ну	какая	иерархия	критериев,	у	нее	вот	такой
импульс,	да,	намерение,	так	намерение	вообще	в	ту	сторону.
Ну	какая-то	модель	мира,	кого-то,	кто	сзади	стоит,	ну	мы	еще	подумали,	что,	ну	типа	сзади
стоит	учитель,	который	смотрит,	как	она	продает,	ну	типа,	а	где	ты	училась	продавать?	Да
вот,	нигде	не	училась,	так	вот.	Как	вы	думаете,	что	я	понял	в	тот	момент?	Пятая	волна
сразу	приходит.	Наташа,	принеси	чайник,	пожалуйста.
Да,	она	выясняла,	ну	там	она	часто	это	делала,	жест,	там	условно,	мы	продавали	там
тринга,	она	продавала	тринга,	вот	как	твоя	жизнь	изменится,	что	тебе	из	актуального
надо,	самое	актуальное	на	данный	момент,	чего	ты	хочешь,	ну	там	намерение	было
словами.	Нет,	нет,	пусть	теплый	будет,	Наташа,	пусть	теплый	будет.	У	нее	линия	времени
проходила	не	слева,	а	направо	через	нее.
То	есть	у	нее	линия	времени	прошлое	там,	настоящее	будущее?	Да.	Прикольная	версия.	В
будущем	она	говорит,	ну	давай,	купи.
Да.	Окей,	еще	варианты.	После	этих	таблеток	ты	забудешь	про	склероз.
Давайте,	майские.	Я	уже	не	говорю,	что	равно.	Здесь,	к	примеру,	были	связки.
А?	Связки	человеческие.	Или	одинаковые.	Ну,	смотри,	какая	связка?	Применение	к	себе,
--- Page 311 ---
применение	размера	фрейма	и	модель	мира.
Модель	мира.	Ну,	нет,	еще	вариант.	И	я	понял	такую	штуку.
Точнее,	как	только	я	ее	понял,	я	понял,	насколько	офигенно	еще	как	можно	фокусы	языка
применять.	Что	такое,	помните,	я	сказал	вам	вчера	фразу,	такую	прикольную,	что	фокусы
языка	меняют	субмодальный	шаблон	человека.	Словами	мы	меняем	восприятие.
Ну,	как	бы	логично	все.	И	она	жестом.	Я	спрашиваю	у	Андрея,	условно,	про	намерение
его.
И	делаю	вместо	него	жест	намерения.	Понимаете?	То	есть	у	Андрея	бы	намерение	было
вот	так.	Ну,	условно,	я	спросил	тебя,	что	ты	хочешь?	И	у	тебя,	когда	ты	спрашиваешь,	что
ты	хочешь,	у	тебя	вот	такой	импульс.
А	я	вместо	тебя	это	делаю.	Что	ты	хочешь?	Что	бы	ты,	за	что	бы	ты	готов	был	заплатить
деньги?	Она	включает	намерение	в	его	оппонента.	Да,	и	она	не	просто	это	словами
делает,	она	еще	и	жестами	помогает	переключить	его	внимание.
А	что	такое,	чем	ты	попутал?	Если	ты	будешь	говорить	человеку,	и	при	этом	не	просто
поднимать	палец	вверх,	а	еще	и	вот	так	вот	делать,	и	убеждаться,	что	его	внимание	туда
ушло,	то	вероятность,	что	это	будет	для	него	иерархия	критериев	гораздо	больше.
Понятная	идея?	Как	вы	догадались?	Ну,	это	слишком	странный	жест	для...	То	есть	она	это
подтвердила	каким-то	своим...	Она	такая,	блин,	точно.	И	группа	такая,	охренеть.
То	есть	она	сказала,	да,	реально	в	этот	момент	хочу	у	него...	Да.	Вот,	то	есть	еще	жесты
фокусов	языка	могут	быть	не	ваши,	а	того	человека,	которому	вы	говорите.	И	вы	за	него
делаете	его	субмодальные	изменения.
Какой	эффект	имеет	на	человека	покупателя?	Вот	если...	Ну,	помните,	то	вот	мы
прописывали,	да,	в	начале	намерения.	Его	надо	включить	в...	Ну,	как	бы,	что	ему	что-то
надо.	Надо	актуализировать	его	ценности,	выяснить	его	намерения.
То	есть	она	вовремя	запускает?	Да,	она	просто	его	там...	Чтобы	он	охотно...	Хочешь
разобраться?	Из-за	тебя.	Я	беру	твое	внимание	и	из-за	тебя	толкаю	его.	С	внешней
стороны	кажется	по-дурацки,	а	с	восприятия	человека...	Очень	конгруентно,	да.
Мы-то	тут,	знаете,	чистоту	жестов	отрабатываем.	Насколько	хореографически	верно.	А
надо	что?	Мы	же	работаем	с	реальностью	человека.
Я	говорю,	а	последствия	у	тебя	как?	А	у	нее	последствия	все	равно	вот	так.	Ну,	то	есть	это
только	вот	один	жест	она	выхватила.	Я	говорю,	ты	можешь	вообще	вот	так	вот	делать.
Если	вы	купите	сейчас,	то	потом,	и	после,	и	затем...	Ну,	то	есть	прям	вот	так	вот	делать
жест.	Она	такая,	о!	А	вы	сейчас	представляете,	как	бы,	с	той	стороны...	Инвертирую,	да.	Да,
он	специальный	уже.
--- Page 321 ---
например.
Или	вот	я	хотел	кстати	вам	рассказать.	Все	его	кстати,	они	ведут	все	равно	к	нему.	То	есть
они	не	кстати,	как	именно	ассоциативным	набором	другие	какие-то	примеры,	а	именно
про	него.
Можно	по	фокусам	языка	угадать.	Скалибровать.	Да	это	он	же	по	всему	что	угодно	может.
Обобщение.	Да.	Можно	даже	еще	добавить	такой	момент,	чего	точно	нет.
Какого	фокуса	языка.	Исключительные	такие	моменты.	То	есть	стероиды?	Давайте	по
порядку.
Сначала.	Он	такой,	капитан	такой.	Аналогия.
Аналогия	есть,	нету?	Нет,	вот	прям	вообще	ноль.	Ну	то	есть	там	аналогии	могут	быть,	да,
там	могут.	Мы	про	стероиды.
Про	стероиды?	Да.	Ему	там	очень	большие	проблемы	со	стратегией	реальности.	Будьте
здоровы.
Стратегия	реальности.	То	есть	он	все	равно	будет	под	себя	ее	передергивать.	Иерархия
критериев,	ну	там.
Она	не	та	иерархия	критериев,	которая	у	паранояла	условного.	Главное,	чтобы	вы
любили	друг	друга.	Главное	это	любовь.
Мы	с	чего	сейчас	начинаем?	Чем?	Мы	сейчас	уже	говорим	чего	нет.	Чего	нет,	у	стероида
чего	нет?	Да,	у	стероида	нет	стратегии	реальности.	Да,	у	паранояла.
Очень,	ну	как	бы	хреноватые	такие	последствия.	Последствия.	Параноял	мы	еще	не
проходили.
Чего	нет	у	гипертима?	Последствий	нет	у	гипертима.	Наверное,	иерархии	тоже	нет.
Применения	к	себе	нет	у	истероида,	кстати.
Точнее	он	его	избегает.	Да,	такой	типа.	Истероид?	Да.
Почему?	Ему,	там	такая	есть	особенность,	истероид	любит	соревноваться,	если	он	уверен,
что	он	победит.	То	есть	типа,	а	давайте	кто	быстрее	выпьет	чай.	Она	будет
выпендриваться,	потому	что	она	знает,	что	она	в	этом	зеленом	кругу.
Но	ему	предъявлять	истероиду,	ты	же	говорил,	что	это	плохо.	Ну	вот	Собчак	классика,	да?
Когда	говорила	про	детей,	потом	ей	вернули.	Тогда	получается,	что	проигрыш	это…	Если
он	не	уверен	в	победе,	он	не	будет	соревноваться	истероиду.
Потому	что	это	потеря	самооценки,	чувства	собственной	важности.	Поэтому	любые	уколы
--- Page 322 ---
в	сторону	его,	а	сам	это	ты,	вот	любой	звезде	предъяви,	она	же	каждый	раз	разная.	Ну
Арестовича,	как	пример,	да?	То	есть	Собчак,	который	тоже	пробы	негде	ставить,
предъявляет	Арестовичу,	которому	тоже	пробы	негде	ставить,	что	он	что-то	сказал	не	то
и	не	так.
Ну	прикольно	было	бы,	если	бы	он	исполнил	тусовку	там,	где	все	такие	прозрачные…	Нет,
там	есть	Маргарита…	Как	ее?	Самая.	Психотерапевт	в	Сияруси.	Не	Маргарита,	Вероника
Степанова,	помните?	А,	Вероника	Степанова	такая,	да,	истероидная.
У	нее	она	такой	хороший	эпилептоид	на	самом	деле.	И	Вероника	Степанова,	прикол	ее,
она	крутой	психотерапевт.	И	когда	Собчак	пришла	к	ней	на	интервью,	интервью,	которое
записывали	несколько	дней	у	нее	в	Мексике,	у	Степановой,	получился	такой
терапевтический	сеанс	Собчак.
Где	Собчак,	представьте,	вот	вы	Степанова,	и	вам	Собчак	предъявляет	то,	в	чем	она	уже,
ну	как	бы	сказать,	зашкварилась.	Например,	она	говорит,	вот	как	же	вы,	Вероника,	смеете
моего	друга,	гея,	скажем,	говорить,	что	он	гей	всем,	без	его	разрешения.	Ну,	про	этого,
блин,	как	его,	Гудков,	помните	этот	КВНчик?	Типа	он	гей,	вы	говорите	про	него,	что	он
гей,	без	его	разрешения,	вы	же	ему	там	жизнь	испортили.
Говорит	Собчак,	которая	вломила	какого-то	сына,	какого-то	чиновника,	что	он	гей,
публично.	Она	это	сделала.	И	Степанова	очень	спокойно,	достойно	отвечает,	что	я
сказала,	во-первых,	что	это	мое	частное	мнение,	я	не	говорила,	не	держала	свечку	там	и
так	далее.
То	есть	она	не	сказала	Степанову,	не	сказала,	что,	извините,	Ксюша,	а	вы	сами-то	что?
Затем,	ну,	я	там	насчитал	13,	по-моему,	или	12	ситуаций,	когда	Собчак	обвиняла
Степанова	в	том,	что	сама	Собчак	и	виновата.	Аккуратненько,	да?	И	Степанова	все	разы
достойно	отвечала,	например,	это	мое	мнение,	это	было	вынуждено	определено
контекстом,	вы	не	владеете	всей	информацией,	то	есть	ни	разу	не	сказала,	а	сама-то	ты.
Даже	когда	Собчак	сказала	гениально,	абсолютно,	фразу,	да	я	в	Москве	сама	на	свои
деньги	мамы	устроила	себе	жизнь.
Может	быть,	не	дословно,	но	вот	месседж,	типа,	сама	на	свои	деньги	родителей	устроила
себе	там	жизнь	в	Москве.	Мне	что,	думаете,	легко	было	что	ли?	Сказала	Собчак,	и
Степанова	даже	в	этот	момент	сказала.	Она	ни	разу	не	сказала	вот	это,	знаете,	это
называется	наличность	выяснить.
Нет,	она	говорила,	она	говорила,	не	все	родились	с	золотой	ложкой	во	рту.	Нет,	она	не
говорила,	что	вы	сами	там.	Я	что	имею	в	виду,	что	Собчак	ни	разу	не	сказала	при	мнении
к	себе,	Степанова	ни	разу	не	сказала	при	мнении	к	себе.
Ни	разу.	Она	говорила	метафреймы	там,	не	знаю,	последствия,	не	разметфреймы.	Ни
разу	не	было	обвинения,	ты	сама.
--- Page 323 ---
Я	разбирал	это	интервью,	оно	у	меня	выложено.	Ты	предполагаешь,	что	она	намеренно
не	приходила	на	личность?	Это	называется	терапевтическая	позиция,	когда	к	тебе
приходит	клиент	и	говорит,	а	вы	там,	а	вы,	Вероника,	такая-то	сякая,	а	сама-то	ты,	и	там
ответ,	да	ты	сама,	ну	и	все.	Когда-то	это	не	включалось,	она	диссоциировала	просто.
Да,	это	позиция	коуча	называется,	когда	ты	диссоцирован	и	воспринимаешь	это	как,
условно,	болезнь.	Это	не	ты	говоришь,	что	это	твоя	болезнь.	Вот	из	этой	серии.
Это	я	все	к	чему?	Я	к	тому,	что	истероид	очень	не	любит	применения	к	себе,	и	как	только
вы	говорите	применение	к	себе,	истероид	в	этот	момент	либо	сразу	выпрыгивает	в
другой	результат.	Если	это	умный	истероид,	то	он	говорит,	ну	вот	раньше	было	так,	а
сейчас	поменялось	все.	И	Арестович	и	Собчак	оба	могли	бы	кидать	друг	друга	тряпками	и
говорить,	да	ты	сама,	да	ты	сама,	вот	это	вот.
Я	думаю,	что	Арестович	очень	сильно	расстроился,	что	сколько	мы	смотрели?	Час?	Все
время	фоном,	а	вы	переобуваетесь.	И	все	время	как	будто	хотелось	посмеяться	на	эту
тему.	Собчак.
Золотой	ложкой	во	рту,	это	в	картинке	появились,	я	на	тебя	начинаю	путаться.	Аналоги?
Аналоги.	Я,	правильно.
Чего	нет	точного	гипотима?	Он	любит	отсылки	на	свое	понимание	прошлого.	Разделение.
Нет,	у	него	есть	разделение.
Ну	типа,	садись	поудобнее,	сейчас	дедушка	вам	расскажет.	Метафрейм	есть.	Иерархий
критериев	точно	нет.
Может,	ну	может	быть,	да.	Мне	не	к	себе.	Я	в	твои	годы.
Это	вот	это?	Это	изменение	размера	фрейма.	Намерение	есть.	Типа	все	есть.
Гипотима?	Гипотима,	это	университет,	который	совершенно	владеет	функцией	гипотемы.
Все	есть.	Прикольно.
Ну,	проявлено,	может,	не	явно,	но	есть.	Шизоид.	Что	есть,	чего	нет.
Разделение.	Разделение,	другой	результат.	Но	прикол,	смотрите,	вот	это	тоже	такой
нюанс	шизоида.
Мы	его	слышим	как	другой	результат,	для	него	это	последствия.	То	есть	у	него	все
логично.	Сначала	поиграем	в	карты,	потом	достроим	дом	и	дадим	Андрею	таблетку.
Все	связано,	логично.	А	для	всех	остальных	это	хаос,	ну	бардак.	А	у	него	есть	своя
реальность,	в	которой	он	уже	все	по	полочкам	разложил.
Последствия.	Для	него	это	последствия.	Но	смотри,	там	такой	момент.
--- Page 324 ---
Вот	есть	человек,	есть	интерфейс	восприятия	через	органы	восприятия,	через	сознание.
Есть	реальность.	В	классике	нормальный	человек	—	это	тот,	у	кого	здоровая	психика,	это
тот,	кто	реальность	правильно	интерпретирует.
Помните,	мы	говорили,	что	есть	восприятие	первое,	второе,	как	это	слово?	Потом
интерпретация,	потом	атрибуция,	интерпретация,	помните?	Атрибуция	—	это	узнавание,
выделение	в	образ.	То	есть	раз	увидел	лампу,	а	потом	высокая,	яркая.	Переводим	в
категорию	объекта	освещения	—	лампа.
Все.	Атрибуция	—	узнавание.	Помните,	есть	такой	пример?	Индейцы,	испанцы
высадились,	на	кораблях	приплыли,	высадились,	а	индейцы	не	видели	их	корабли,
потому	что	у	них	не	было	в	голове	понимания,	что	большой	корабль	бывает.
У	них	маленькие	были	лодочки,	а	корабль	размером	с	дом,	такого	не	бывает.	И	вот	эта
ошибка	атрибуции,	они	не	могли	это	определить.	То	есть	они	смотрят,	а	не	видят	это.
Это	значит,	есть	в	памяти,	есть	в	сознании.	Да,	это	атрибуция,	восприятие.	Короче,	нельзя
это	было…	Я	все	хочу	найти	англичанина	и	спросить,	вот	цвет	blue…	Знаете,	у	них	нет
синего,	у	них	есть	голубой.
У	них	нет	синего	цвета.	Да,	navy,	dark,	вот	эти	как	бы…	Но	одним	словом	не	назовешь.
Крашеного	есть.
Ну,	у	них	нет	вот	именно	blue,	у	них	blue	как…	Одно	слово,	которое	произносится	по-
человечески.	Да,	и	вот,	ну,	у	нас	как	бы	тоже	наверняка	есть	какие-то,	но	вот	просто
бывает,	что	у	человека	нет	восприятия.	В	языке	этого	нет,	и	все,	ты	не	можешь	это
назвать.
Пример	могу	привести,	как	бы	вот	сидит	два	человека	в	рапорте,	условно.	Все,	рапорт-то
есть,	но	человек	это	не	назовет,	потому	что	у	него	нет	это	в	аппарате	восприятия.	А	у	всех
будет,	кто	здесь	в	рапорте.
Вот	такие,	ну,	типа,	вот	они	сидят	в	рапорте.	Только	Диана	со	мной	в	рапорте.	И	Глеб.
Выйди	и	зайди	еще	раз	в	рапорт.	Смотрите,	это	есть,	но	этого	нет	в	названии.	Как	только
человек	приходит	на	тренинг	и	говорит,	ну,	говорят,	вот	сидеть	в	одинаковом	позе	–	это
рапорт.
И	он	такой,	о,	так	я	же	знаю	рапорт.	А,	НЛП	ваше	тоже	знаю.	Вот	такая	логика	у	человека.
Но	появился	навык	теперь	создания	этого	рапорта.	Про	что	это	все?	Про	шизоида,
который,	у	него	есть	своя	модель	мира,	в	смысле,	своя	реальность.	И	в	его	реальности
что-то	нормально,	что-то	ненормально.
И	есть	там	какие-то	правила,	которые	в	какую-то	последовательность	приходят.	Но	для
нас	это	нелогичная	последовательность.	Поэтому	у	него	есть	последствия,	но	мы	это
--- Page 325 ---
воспринимаем	как	другой	результат.
Для	него	это	последствия,	для	нас	другой	результат.	Поэтому	он	может	запросто	нам
объяснить,	и	мы	так	скажем,	о,	это	гениально.	Хорошо,	а	это	может	быть	стратегией
реальности,	а	для	нас	это	будет	другой	результат.
Потому	что	не	подвисло	до	того,	что	сейчас	происходит.	Смотри,	тут	тоже	стратегия
реальности.	Так	как	мы	живем	в	этом	мире,	так	называемом,	постправды	и	мета-модерна,
то	мы	тут	сейчас	запросто	подеремся,	когда	начнем	обсуждать	какие-то	события.
Я	не	буду	в	этом	участвовать.	Это	не,	ну	как	бы	сказать,	ты	все	равно	будешь	иметь	свое
мнение.	Что	это	хорошо,	а	что	это	плохо.
Помните,	я	рассказывал	историю,	и	Света	сказала,	что	там	вообще	по-другому	было	все.
Вот,	пожалуйста.	Оба	из	нас,	мы	уверены,	что	это	стратегия	реальности.
Вот	так	же	у	шизоида.	У	него	своя	стратегия	реальности.	Ну,	как	и	у	всех,	собственно.
Давайте,	у	шизоида	метафрейм	очень	сильный	фокус	языка.	Метафрейм.	Собственно,	для
него	это,	для	шизоида,	это	критерий	выхода	из	паттерна.
Метафрейм.	Как	только	он	понял,	как	работает	что-то,	ему	это	становится	неинтересным.
А	он	против	кожи,	например,	у	шизоида?	Тоже	любит,	да.
А	для	других	психотерапевтов?	Эстероид	любит.	Эстероид	сам	противоположный	пример.
А	шизоид	—	это	поиск.
Ну,	в	формате	исследования,	конечно.	Типа	взломать,	хакнуть,	разобраться.	А	можно
спросить,	а	вот,	условно,	диагноз,	который	в	психотерапии,	в	психотерапии	это	связано?
То	есть	человек,	который	действительно	мужчина.
Нет,	это,	смотри.	Ну,	как,	где	вопрос	в	психотерапии	ученого?	В	психиатрии.	А,	в
психотерапии.
Если	нас	всех	в	дурку	поместить,	даже	так,	если	суперстресс	сейчас	воспроизвести,	то	у
нас	психика	отклонится	вот	в	этом	направлении.	Как	будет?	Ну,	в	дурке	как	себя	будет
гипертим	вести?	Со	всеми	общаться,	взаимодействовать,	дружить.	Как	будет	шизоид
вести	себя	в	дурке?	Искать	рептилоидов	какие-то,	выявлять	паттерны.
Вы	заметили,	что	как	только	загорается	свет,	нам	приносят	таблетки?	А	никто	про	это	как
бы…	Слушай,	а	зачем	вам	такой	опыт?	Твой	опыт	вот	нам	сейчас…	Как	паранойал?
Паранойал	будет	порядок	наводить	везде,	строить	всех	куда-то	там,	потом	начнет	качать.
Лоббировать.	Эпилептоид	будет	унижать,	делать	подлости,	мстить,	ну	и	так	далее.
Эмотив	со	всеми	дружить,	ребята,	все	будет	хорошо.	И	плакать.	Тревожный,
соответственно,	забьется	в	угол,	свернется	калачиком.
--- Page 326 ---
Больше	нет.	Это	когда	психика	перестанет…	Вот	мы	в	люфте	находимся,	то	есть	мы	сейчас
в	зоне	комфорта.	Но	если	бы	революция	перекинулась	бы	на	этот	берег,	вот	я	бы
посмотрел	на	вас,	как	бы	вы	в	стрессе	решали	свои	вопросы.
Слава	и	славе.	Ну	кто-то…	Кто-то	по	ТСР,	кто-то	по	ФИС.	Вот,	психика	даст	вот	эту	вот
слабину	и	ну	как	бы…	Покажет	истинное.
Все	станут	конгруентными.	Может	и	надо.	Так,	что	у	нас	следующее?	Параноял.
Что	точно	есть	у	паранояла?	Какой	параноял?	Последствия	жизни.	Да,	последствия.	У
Лидии	это	особенно	заметно.
Что-то	непонятно,	она	сразу	такая…	Так.	Да,	у	нее	намерение.	Она	сразу…	Даже	вот
делали	упражнение,	да,	так	я	не	поняла.
Себе	отвечает.	Ну	скорее	типа…	Что	это	было?	Объясняйте.	Это	вот	намерение.
Разобраться,	чтобы	дальше	как-то	двигаться.	Параноял	критически	важен.	Последствия,
соответственно,	план	действий.
Ну	про	аналогию	я	сказал	уже,	да,	параноялов.	Это	такое…	Соглашусь.	Очень	хорошо
разбивается	общественная	аналогия.
Ну	как	же.	Параноял	и	аналогия	это	как…	Да-да-да.	Огонь	и…	Враздеть	космическое
пространство.
Как	собака,	да.	Понятно,	ну	параноял	любит	слушать	аналогии,	это	да.	Но	у	него,	скажем,
набор	ассоциативных	связей	недостаточен.
Да,	надо	изучать	больше.	Да,	сложных	аналогий	не	любит	параноял.	Точнее	ему	сложно
говорить	сложные	аналогии.
Ну	такие,	знаете,	как	бы…	Да,	с	дополнительными	смыслами.	А	что-то	простое,	типа	там…
Деньги	это	инструмент,	ну	говорит	параноял.	Всё,	вот	тут…	А	как	Б.	Жизнь	как	горная
река.
Простые	аналогии	легко	заходят.	Параноял	это…	Стратегия	реальности	и	иерархия
критериев.	Параноял	слышит	применение	к	себе,	но	не	любит	его.
Точнее	он	хотел	бы,	чтобы	все	были	как	он,	но	в	какой-то	момент,	где-то	лет	в	двадцать
восемь,	он	уже	смирился	с	тем,	что	мир	несовершенен.	Двадцать	девять,	что	ли,	с	восемь.
Что	мир	инструментален,	скажем	так.
У	паранояла	нет	другого	результата,	это	для	него	просто…	Хотите	выбесить?	Дайте	ему
другой	результат.	Он	вам	устроит.	Эпилептоид.
Какой?	Любимый	фокус	языка	у	него.	Последствия	и	детали.	Разделение	и	последствия.
--- Page 327 ---
Модель	мира.	Модель	мира,	разделение,	последствия,	детали.	И	что	еще?	Модель	мира,
разделение,	последствия,	иерархия	критериев.
Это	паранояльная	история.	Эпилептоид,	если	будет	говорить	о	иерархии	критериев,
только	потому	что…	Воззывать.	Да,	но	он	сам	не	будет	в	это.
А	модель	мира?	Ну,	может	быть,	стратегия	реальности,	но	как-то	мне	кажется…	Да,
стратегия	его	реальности,	наверное,	что-нибудь	в	этом	роде.	Все	равно	он	увидит	свое,
как	и	тот	же	истероид.	Назовет	красное	зеленым,	если	ему	это	надо.
Чего	нет	у	него.	Прям	вот	вообще	нет.	Эпилептоидов?	Применение	к	себе,	может?	Да,	он
легко	нарушает	применение	к	себе.
Другой	результат	тоже	выгодный	ему.	Он	себя	как-то	как-то	успокаивает?	В	иерархии	он
же	повыше.	По	всем	нельзя,	а	мне	можно.
Да.	Это	вот	Таня…	Он	системе	стоит	выше	позиции	остальных.	Таня,	которая	говорит,	да
мне	можно.
А	я	буду	опаздывать,	буду	там	с	сотрудниками.	Да.	Человек	в	иерархии	выше.
Естественно,	он	не	будет	всю	схему	объяснять.	Почему	тебе	можно?	Эпилептоид,
наверное,	даже	может	быть,	специально	придумал	иерархию,	чтобы	не	объяснять
почему.	Что	позволено	Юпитеру,	то	не	дано	быку.
Неплохо,	не	хорошо,	такая	особенность	просто.	А	если	вдруг	человек	с	эпилептоидностью
находится	в	иерархии	внизу?	Он	будет	заискивать	к	тем,	кто	выше,	еще	сильнее	унижать
тех,	кто	ниже.	Ты	возьми	какого-нибудь	мужчина,	эпилептоид	у	него	там	начальник.
Комар	в	Сбербанке,	любой	человек,	который	в	этой	структуре.	Тема	военная.	Не	только
военная,	начальник	унизил	сотрудника,	сотрудник	эпилептоид.
Начальник,	он	пришел	домой,	наорал	на	жену,	жена	тоже	эпилептоид,	наорала	на
ребенка,	ребенок	тоже	эпилептоид,	наорал	на	собаку,	собака	тоже	эпилептоид.	Написала
ему	в	ботинке.	Круг	эпилептоидности	закрылся.
Все,	все.	И	вот	так	вот,	есть	цитата,	поговорка,	как	там,	извиняюсь,	подлежи	у	того,	кто
выше.	Клюй	ближний,	у	нас	ты	на	нижнем.
Это	принцип	курятника.	Принцип	эпилептоидного.	Не	знала.
Но	есть	такой	принцип,	очень	известный	принцип	курятника.	Типа,	забирайся	на
жердочку	выше,	чтобы	все,	кто...	Я	обошла	эту	систему	сразу.	Просто	любые	публичные
унижения	для	эпилептоида,	супер	личные	оскорбления,	и	вот	все.
И	он	начнет	последствия,	детали,	придумывать	многоходовочки,	подключать	модели
--- Page 333 ---
400	метров	или	до	моря	4	минуты	что	более	рационально	у	вас	там	минуты	да	типа	до
ресторана	там	грузинский	дом	270	метров	ну	там	условно	ресторана	грузинский	дом	там
5	минут	они	понимают	они	понимают	говоришь	им	400	минут	они	думают	а	если	быстро
если	медленно	говоришь	им	400	метров	как	хочешь	вот	те	400	метров	окей	ну	что	вот
еще	один	способ	как	можно	упаковывать	информацию	как	думать	в	идеале	если	вы
берете	целевую	аудиторию	делаете	cast	def	ну	это	когда	типа	интервью	подробно	и	он
показывает	свои	фокусы	языка	и	вы	просто	в	них	упаковывать	просто	я	думаю	что	не
настроенные	фильтры	интервью	и	ищих	на	эту	на	этот	они	не	замечают	это	просто	мы
делали	такую	штуку	на	мастерском	как	раз	когда	мы	брали	черту	характера	человека	но
вот	он	пишет	на	себе	о	себе	анкете	на	сайте	знакомств	там	например	умный	добрый
веселый	там	харизматичный	это	по	сути	есть	метапрограммный	профиль	а	тут	можно
пойти	по-другому	человек	говорит	про	себя	например	я	добрый	какая-то	стратегия	какая
фокус	какой	фокус	языка	это	смотри	черта	характера	как	какому	человеку	с	какими
фокусами	языка	это	тот	кто	умоется	кровью	кто	усомнится	в	нашей	миролюбии	это
добрый	в	этом	в	иерархическом	смысле	давайте	добрый	это	измерить	мера	фрейма
вторая	позиция	обобщение	понимаете	да	мы	это	скажем	так	это	не	тонко	и	не	точно
давайте	человек	принципиально	я	принципиально	говорит	он	на	собеседовании
принципиально	это	какой	ну	или	такая	не	до	иерархия	критериев	ну	условно	до
иерархии	еще	принципиально	это	какое	почему	я	скорее	про	детали	а	вот	детали	больше
чем	 стратегии	 реальности	 разделение	 да	 это	 принципиально	 последствия	 это
принципиально	 я	 последовательно	 да	 принципиально	 соответствует
последовательности	вот	и	человек	говорит	про	себя	а	за	этим	разворачивается	ну	там
какие-то	фокусы	языка	в	том	числе	ну	как	и	везде	так	давайте	еще	один	то	сразу	откроем
как	говорится	на	ход	ноги	давайте	приятного	аппетита	ням-ням	1445	возвращаемся	и
перебрасываемся	очень	хороший	уровень	когда	ты	закрываешь	глаза	все	как	только	это
стало	получаться	на	шпагат	тоже	будет	2	яблоко	и	сейчас	вообще	нет	а	стремя	она	все
время	улетает	крыла	если	ты	25	лет	ты	бы	не	делал	на	одной	высоте	чтобы	я	попал	в
такой	следующий	и	подбрасываешь	одно	и	другое	Это	у	нас	что,	по	ушам	я	начинаю?	У
нас	связывается	хорошо,	да?	Нейтронизация	по	ушам.
Вообще	классно,	если	приехать	в	этот	момент.	Еще	что-то	говорить?	Примеры	еще.
Думаю.
Техники	нового	года.	А	мне	кажется,	наоборот,	легче	получится,	когда	ты	отвлечен	и	на
автомате.	Задача	как	раз	прийти	к	этому	автомату.
Вот	у	меня	это	автомат.	То	есть,	спиной	мозг,	грубо	говоря,	да?	Да.	То	есть,	убрать	вот	эту
вот	рациональность	и	тело	отдельно.
То	есть,	как	бы,	типа	как	в	трансе	небольшом.	Да,	да.	Короче,	мозг	надо	полностью
расслабить,	тогда	будет	легче.
И	тут	важно.	Важно.	Ну,	справимся	это	быстро.
--- Page 334 ---
Очень	получается.	То	есть,	как	новым	здесь,	ты,	по	сути,	запускаешь	меня,	и	в	какой-то
момент,	получается,	третий.	Ну,	хорошо.
То	есть,	вот.	Ага.	Ага.
Все,	сейчас	я	буду	толченым.	Шкрутить.	То	есть,	в	одно	разъем,	в	какой-то	момент,
оказывается,	появился,	да,	получается?	Начинается.
Вот	еще	руки	какие	маленькие.	Значит,	бросать	лучше	садиться.	Ну,	да,	ну,	ручки
маленькие,	тяжелее.
Ручки	маленькие.	Тяжелее	большая,	ручки	маленькие.	Так,	и	в	какой-то	момент	я
начинаю	кидать	третий,	да?	Да.
Ты	сначала	кидаешь,	потом	кидаешь.	Вот	у	тебя	два	отрези.	Держи	вот	так.
Раз.	Ты	даже	можешь	так	кидать.	Раз.
Раз.	Сразу	вводишь	и	кидаешь.	Ага.
Еще	в	третий	раз.	А!	Сейчас	просто	надо	понять,	с	какой	силой	это	так.	А	попробуй	прям
понимание	вообще	расслабить.
Да?	Вот	прям	вообще	расслабь.	Спокойно	вставай.	Чуть,	чуть,	чуть	далековато.
Навык,	короче,	новый.	Ты	еще,	да,	просто	смотри.	Сейчас	дай	разок,	хоть	раз.
Умница.	Еще	важный	момент	тоже.	Относится	к	шипу.
Да.	Почему	локти	надо	прижимать?	Если	ты	не	прижимаешь	локти,	то	будет	вот	так.	Будет
больше	мышц.
Двигателем.	Ага.	Типа,	как	бы	руками	вперед	бросать.
Вот,	вот,	вот.	Если	у	тебя	бросок	вот	такой.	Ага.
У	тебя	руки	вот	так	вот.	Все.	В	идеале,	если	ты	встаешь	около	стены.
Это	вам	же	Андрей	ручил?	Ну,	ты	не	сможешь	вперед	кидать.	Ага.	Сейчас	попробую.
Вот	он	секрет,	чтобы	вперед	не	кидать.	Да.	То	есть	тебе	надо	движение,	вот	тут	представь
плоскость,	ты	только	в	ней	работаешь.
А	с	локтями-то?	Танцуем	локтями.	А	это,	наверное,	приходит	в	какой-то	умение,	приходит
в	один	момент,	наверное,	да	как-то?	Одно	момент.	Ну,	будет	какая-то	точка,	после
которой	сразу	у	тебя	уже	получается,	руки	делают.
Ну,	не	ко	мне	палка.	Получалось.	Получается.
--- Page 335 ---
Отлично.	Вот	это	движение.	Ага.
Как-то	нужно	и	концентрироваться,	и	расслабляться.	Повторяй	мне	еще	раз.	Вот	я	иду
назад,	а	Андрей	двояк.
Ничего.	Подожди.	Вот	ты,	когда	бросаешь,	ты	вот	это	делаешь.
Это	неправильно.	То	есть	у	тебя	не	идет	две	руки,	а	они	тебя	получают.	То	есть	вот
бросаешь,	а	потом	второе	бросаешь.
Бросила?	Ага.	Смотри,	вот	это	движение.	Вот.
Давай	еще	раз.	Попробуй	еще	бросать.	Окей.
Они	не	встретятся.	Попробуй.	То	есть	по-другому.
Держи	ухо,	и	иди.	Так,	сейчас	я	попробую.	Как	бы	делаешь,	в	принципе,	вот	движение
одного	и	другого.
Вот.	Поэтому	вот.	То	есть	они	не	уходят.
Они	не	давятся	друг	к	другу,	потому	что	они	в	разном	месте.	Давай,	смотри.	Возьми	это	на
левую,	и	иду	назад.
Брось.	Да.	И	дальше.
Теперь	вот	так	вот	сделай.	Сначала	в	сторону.	Не	кривяйся.
Сюда	стоим,	да?	Стоим.	Отключай.	Отключай.
Сюда.	Сюда.	Сюда.
Повыше.	Чуть-чуть	выше.	Чем	выше	ты	их	бросаешь,	тем	легче.
Согнательно.	Согнательно,	да?	В	голове	нейронные	связи	укрепились.	Ты	уже	делаешь
меня.
Нет,	нет,	нет.	В	другой	момент.	Почему	получается?	У	меня	особо	на	уровне	легче.
Потому	что	у	тебя	уже	образована	нейронная	связь.	А.	Без	ней	все	равно	не	получится.
Все	чуть-чуть.
Ты	сиди.	Знаешь,	у	меня	вот	это.	Новокоровское	упражнение.
Вот	так	вот	сделай.	Тоже	все	могут	вот	так	вот	сделать.	Поэтому.
Угу.	А.	Не	меняйся.	Кажется,	что	легко.
Да.	Но	он	тоже	маленький.	И	надо	увеличить	скорость,	да?	Чтобы	выше.
--- Page 336 ---
Ну.	Тренироваться	тебе	хорошо.	Ага.
Есть	время	заняться.	27	плюс	6.	Сейчас.	Закажем	кинокласс.
Да.	Класс.	У	тебя	новая	стать	поменялась.
Умышление.	Я	выпадет.	У	меня	есть.
Я	что-то	приуметь	хотела.	Лево-право	умышление.	А	есть?	Связывающее.
Связывающее.	Это	называется.	А?	Мозолистое	тело.
Не	буду	запещать.	Да.	Мозолистое	тело.
Слушай,	почему	ты	мне	говоришь,	что	я	запещаю?	Это	и	есть.	Практика.	Ты	ее	на
практике	послушал.
И	вот	сейчас	этот	момент.	Когда	у	тебя	неровная	связь.	И	это	начинает	создаваться.
Понятно.	А.	Не	особо	сложно.	С	моей	пострадавшей	памятью.
А	прикол	в	чем?	Что	как	только	у	тебя	становится	легко.	Получается,	что	надо	усложнять.
Понятно?	Добавляем	кое-что.
Да.	Симметрично.	Симметрично.
Вот	так.	То	есть	не	вот	так.	А.	Должен	стоять,	чтобы	одинаковые	были.
Лево	и	право.	Если	ты	сделал	движение	левое,	то	тебе	надо	сделать	следующее	движение
правое.	Чтобы	синхронизация.
Короче,	жонглировать	я	буду.	А	еще	чего	можно	такое?	Есть	такой	сайт.	Не	у	года,	точнее
там.
Новый	год.	Не	у	года.	Там	вот	прям.
Новые	игры.	Вот	таких	вот.	Есть	игра.
Вот	она.	Очень	крутая.	Утилизация	фокусов	языка.
Идея	утилизации	вообще	в	принципе	возникла	достаточно	давно.	Не	до	конца	была,
скажем	так,	она	сенсорна,	потому	что	слово	утилизация	достаточно	абстрактно	само	по
себе.	Что	значит	утилизация?	Вот	как	вы	бы	понимали,	если	бы	вам	сказали
утилизировать	человек,	утилизировать	фразу?	Нейтрализовать	посыл,	который	человек...
Ну	вот	он	говорит,	например,	ты	алкоголик,	тебе	говорит	человек.
Или	твой	пост	фигня.	Можно	как	утилизировать,	вот	пост	фигня.	Да,	вопрос,	что	значит
утилизация,	если	тебе	написали,	что	твой	пост	фигня.
--- Page 337 ---
Что	ты	не	умеешь	писать	стихи.	Это	значит	ответ,	который...	Да.	Что	значит
утилизировать?	Это	дать	ответ,	который	что?	Который	поставит	на	место	условно.
Что	значит	поставить	на	место?	Это	будет	обратная	реакция.	Утилизация	покажет,	что	не
сработал	посыл,	который	человек	хотел	направить.	Человек	не	пойдет	сам.
Остается	унилизоваться.	Да,	и	эффект	какой	будет	после	утилизации?	Можете	пример
привести?	Ну,	если	человек	тебе	говорит,	ты	говно,	ты	пишешь	и...	А	ты	муха.	Ну,	если	ты
отвечаешь,	что	ты	муха,	а	дальше	что?	Ну,	то	есть	коммуникация,	она	не	выходит	дальше,
не	выходит,	словно	ты	заканчиваешь.
Я	начал	коллекционировать	эти	ситуации,	чтобы	набрать	необходимую	базу	данных,
чтобы	ее	смоделировать.	Ну,	и	было	такие	пару	примеров,	сейчас	расскажу.	Ну,	и	в
фильмах,	естественно,	там	тоже,	допустим,	в	одном	мысле,	проводя	один	из	тренингов,	я
был	там	как	организатор,	и	после	того,	как	тренинг	прошел,	ну,	как	бы	все	ушли,	ну,	и	как-
то,	представьте,	тренинговое	пространство,	заходит	охранник	этого	бизнес-центра	и
видит,	что	все	стулья	стоят,	а	один	на	боку	лежит.
Он	такой	заглядывает	и	говорит,	что	вы	тут	бардак	развели?	Я	ему	отвечаю,	главное,
чтобы	мы	понимали	друг	друга.	Он	такой,	да,	и	ушел.	Что	произошло?	Утилизация
критерий.
Утилизация	намерения,	иерархия	критериев.	Вот	что	значит	утилизация?	Что	он,	как	бы
сказать,	почувствовал?	Смотрите,	вот	у	коммуникации	есть	тоут.	Что	такое	тоут
коммуникации?	Есть	намерение,	цель,	что	хочет	человек	от	вас.
Ну,	типа,	выяснить,	сколько	времени,	или	какие	планы	на	завтра,	или	доказать,	что	я
прав,	ну,	и	так	далее.	И	вот	это	тоут	коммуникации,	как	некая	ценность	в	начале,	и	некий,
так	сказать,	набор	фраз,	действий,	бездействий,	которые	скажут,	дадут	понять	ему,	что	он
цель	свою	достиг	или	никогда	не	будет	иметь	возможности	достичь.	И	утилизация,	для
меня,	это	как	раз	закрытие	этого	тоута,	принудительное	закрытие	тоута	коммуникации.
И	вот	он,	когда	говорил	намерение,	я	спонтанно	абсолютно	сказал	иерархию	критериев,
коммуникация	закрылась,	он	ушел.	Он	не	продолжил	ее,	правильнее	даже	сказать,	как
будто	что-то	понял	для	себя.	Другая	ситуация.
Опаздывал	там	на	какую-то	встречу,	аэропорт	Внуково,	мне	надо	было	на	Юго-Западную
ехать,	и	там	нет	смысла	было	ехать	на	аэроэкспрессе,	проще	было	на	маршрутке,	которая
как	раз	шла	до	Юго-Западной.	Я	торопился,	я	рассказывал,	по-моему,	да,	эту	историю.
Захожу	прям	с	ручной	клавиатурой,	с	багажом,	стоят	маршрутки	около	аэропорта,	смотрю
Юго-Западный,	захожу,	стою,	захожу,	хочу	сесть,	места	сидячих	нет,	ну	там	все	стоячие,	и
маршрутчик	такой	тоже,	собирая	деньги	со	всех,	и	говорит,	стоя	нельзя,	выходите.
Я	говорю,	почему	нельзя?	Он	говорит,	ну	вдруг	нас	остановят,	вдруг	там	пробка	и	нас
остановят.	Ну	как-то	так	говорит.	Я	говорю,	а	вдруг	не	остановят?	Он	такой,	берет	деньги
--- Page 343 ---
намерение.	Тебя	бьют	в	лицо,	и	ты	в	ответ	тоже	бьешь	в	лицо.
Оба	упали.	Ну,	имеет	место	быть.	И	тебе	говорят,	например.
Ты	чего	опоздал?	А	ты	такая.	А	ты	чего?	Ну	и	там.	И	все.
И	это	конфликт.	Эскалация	конфликта.	Намерение	на	намерение.
Ну,	типа	того.	И	поехали.	Ну,	тупиковый,	скажем.
Ну,	точнее,	нужно	точно	быть	уверен,	что	ты	его	забьешь.	Ну,	в	метафоре	единоборств.
Помните,	мы	рисовали.
Скорость,	сила,	точность.	Ага.	Я	определяю.
Ты	чего	опоздал?	Я	не	опоздал.	Я	задержался.	Это	уклонение.
Это	уклонение,	но	нужно	очень	хорошо	знать	заранее.	Всю,	скажем	так.	Структуру.
Потому	что	можно	так	отклониться,	что	потом	он	за	тобой	еще	будет	доказывать,	что	ты
не	прав.	Или	другой	результат.	Да	дело	не	в	том,	что	я	опоздал.
А	в	том,	какую	новость	я	вам	принес.	Говорите.	Я	не	могу	сказать.
Что?	Иногда	срабатывает.	Не	на	всех,	но	срабатывает.	То	есть,	если	тебя	бьет	параноял,	у
него	удар	сложно	перевести	в	другую	сторону,	потому	что	он	за	тобой	будет	бегать,	как
молотком	бить.
Он,	допустим,	говорит,	у	меня	с	собой	в	углу	кофе.	Я	заходил	в	кофейню,	чтобы	купить
всем	кофе.	Но	по	пути	выпил.
Но	я	упал.	Или	иерархия	критериев.	Когда	мы	поднимаем	вверху.
Это	не	удар.	Главное,	чтобы	мы	понимаем	друг	друга.	Иерархия	критериев.
Подъем	вверх.	Ну	то	есть,	он	вас,	а	вы...	Ну	или	диссоциация.	Ну	там	диссоциацию	легко
можно	придумать.
И	в	волейболе,	в	баскетболе	тоже	такие	перетянуть.	Потому	что	вот	вам,	пожалуйста,
готовый	шаблон.	Особо	можно	даже	и	не	придумать.
Я	бы	там	что-то	поднаписал,	какие-то	мысли.	А	сами	вы	вовремя	приходите	вообще?
Смотри,	направить	силу	удара.	У	меня	есть	такой	знакомый,	Дима	Задерновский.
Он	занимается	тактическим	ножевым	боем.	И	однажды	он	мне	показывал	два	маркера,
если	вот	так	вот	взять.	Например.
Он	говорит,	это	легко	делать.	Берет	два	как	будто	ножа,	и	вот	так	вот	бежит	на	меня.
--- Page 374 ---
Это	да,	вот	номер	стратегии.	Молодец,	Паша.	Еще.
Метапрограммы.	Давайте	метапрограммы	это	как	еще	один	из	способов	описания,	но
давайте	отдельно	напишем	МП	как	метапрограммы.	У	него,	у	этого	человека,
одновременно	еще	в	голове	есть	какие-то	другие	люди.
Ну,	давайте	назовем	это	как	модель	мира.	То	есть	какие-то	люди,	которые	ему	важны.	Ну,
например,	несмотря	на	то,	что	он	там	взаимодействует	между	собой,	там	же	есть	какая-то
мама	у	него	в	голове,	там	папа,	начальник,	условно	ценностные,	значимые.
Где-то	в	стороне	там	есть	другие	логические	уровни,	другие	люди,	которые	так	или	иначе
на	него	влияют.	Они	есть	там,	пусть	не	явно.	Что	еще	есть	у	нас?	Правильно,
характеристики	в	виде	субмодальности	у	нас	есть	отдельно	запишем	это.
И	что	у	нас	получается?	Допустим,	человек	говорит	про	свое	взаимодействие	с	кем-то.	Я
не	могу	подойти	на	улицу	и	познакомиться.	А	это	что	значит?	Это	он	словами	облег	весь
свой	опыт,	который	у	него	был.
А	в	данной	ситуации,	почему	он	не	может	подойти?	Он	просто	пока	не	ставил	себя	на
вторую	позицию	другого	человека.	Как	только	он	поставит,	ему	сразу	там	легко	стать.	Или
он	завис	на	высоких	логических	уровнях,	поэтому	не	может	подойти.
Как	я	подойду?	Это	же...	А	если	бы	он	воспринимал	другого	человека	на	уровне
окружения	поведения,	на	низких	логических	уровнях,	то	он	бы	легко	подошел.	Ну	просто
подойти,	не	знаю,	к	картинке	или	подойти	к	к	иерархии	критериев.	Понимаете?	И	вот	как
только	мы	начнем	его	внимание	переправлять	между	всеми	языками	описания,	которые
существуют,	опять	же	мы	можем	внутри	детализировать	или	посмотреть	в	общем	на	всю
картину	целиком	некий	такой	зум.
То	есть	детализируясь,	вваливаясь,	либо	смотреть	там	со	стороны	как	наблюдатель.	Ну
представьте,	такой	у	вас	есть	как	бы	микроскоп	или	телескоп	одновременно.	То	есть	там
приблизиться,	отдалиться,	например.
Это	все	тоже	можем.	Понимаете,	о	чем	речь?	Все	понимают?	Да.	Голос	группы.
Ну	все,	давайте	теперь	к	фокусам	языка	перейдем.	Вопросы?	Это	важно	понять.	У
человека	нет	никаких	ограничивающих	убеждений.
У	него	есть	просто	отсутствие	того	или	иного	языка	описания.	Или	невозможность
оказаться,	например,	во	второй	позиции.	Или	невозможность	посмотреть	на	ситуацию
стороны.
Или	невозможность	пройти	по	линии	времени.	Прошлое,	назад,	будущее.	Или
невозможность	зуммировать.
Ну	то	есть	увеличить	или	уменьшить.	У	него	нет	этой	возможности,	потому	что	не
--- Page 402 ---
Цена	равно	натуральное,	равно	качество,	равно	вкусный.	Ну,	потому	что	это
подразумевается	по	определению.	Или,	например,	что-то	необычное,	сыр	там	какой-то
добавкой.
И	вот	эти	вот,	по	сути,	мы	задаем	два	вопроса	и	мы	выясняем	иерархию	критериев	света
в	данный	момент.	И	мы	можем	в	такой	ситуации	странной	оказаться,	как	это	называют,
типа	баяны	или	такие,	знаешь,	вот	прям	типа	вкусно,	а	значит	полезно.	Или	там
уникальное	предложение.
То	есть	вот	эти	вот	такие	слова,	которые	настолько	заезжены,	что	они	как	бы	даже	не
воспринимаются	человеком.	А	вот	это	вот,	я	знаю	его	вкус.	Если	мы	эту	цитату	прямо	из
человека	вытащим	и	вставим,	то	он	прям	такой	типа.
С	чаем	это	очень	легко,	кстати,	заметно,	когда	человек	принимает	решение,	какой	чай
пить.	Там	с	шоколадом,	извиняюсь,	там	с	пивом,	но	здесь	нет	таких	людей.	Когда	вы,
кроме,	может	быть,	совсем	чуть.
Вот	это	вот	принятие	вот	такого	решения,	оно	основывается	на	внутреннем	диалоге.	Если
мы	этот	внутренний	диалог	достанем	наружу,	то	нам	будет	очень	понятно,	какая
иерархия	ценностей.	Давайте	пока	на	данном	этапе	нам	примерно...	Да,	конечно.
Если	в	критерии	отношений,	например,	ты	будешь	совсем...	Чай,	например,	там	будет
другая	иерархия.	Но	все	равно	она	будет	как-то,	когда	мы	начнем	это	все	изучать,
допустим,	там	с	чаем,	если	сделаешь,	то	там	тоже,	может	быть,	сверху	вкус,	например,
цена	как	синстезия,	связочка	между	натуральностью	и	настоящестью.	С	автомобилями
может	быть	другая	система	ценностей.
Например,	там	важный,	условно,	красивый,	безопасный,	например,	иностранный	или
германский	или	японский.	То	есть,	там	свои	будут	эти	связки.	И	наша	задача	этого
упражнения...	Я	просто	почему	спросил	про	отношения.
Мы	делали	это	упражнение	про	отношения,	когда	там	для	краткосрочных	отношений	что
важно?	И	человек	скажет,	там,	внешность.	А	вот	если	внешность	там	устраивает,	что
тогда?	Ой,	ну	там	интересно	общаться,	есть	о	чем.	А	когда	это	есть?	На	что	тогда
следующее	обратишь	внимание?	Человек	такой	говорит,	ну	там,	пофиг,	все	уже
нормально	устраивает.
А	когда	долгосрочные	отношения,	спрашиваем,	на	всю	жизнь,	то	человек	внешность
вообще	не	поставит.	Он	скажет,	чтобы	зарабатывал	много,	чтобы	детей	любил,	чтобы
здоровый	был,	чтобы	там	умно	и	с	ним	было	интересно.	А	если	в	краткосрочных
отношениях,	очень	часто	там	танцевать,	двигаться,	почти	на	первом,	на	втором	месте,
например,	как	двигается,	как	танцует,	то	в	долгосрочных	отношениях	этого	критерия
может	и	не	быть	вообще.
Какая	нафиг	разница,	как	он	танцует,	мы	с	ним	не	танцевать	собрались,	говорит	человек.
--- Page 498 ---
Чтобы	не	было	такого.	Договоритесь,	кто	у	вас	будет	полномочным	представителем.
Даша,	Даша.
Вы	согласны,	что	Даша	будет	решать	вопросы	за	вас?	Нет.	Все	согласны?	Нет.	Все,	Даша.
Мы	не	планировали	их	давать	вообще.	Это	другой	тренинг,	это	переговоры.	Александр,
когда	звонил	Глеб,	он	задавал	вопрос.
У	меня	просто	была	безменяемая	встреча.	Поэтому	я	опускаю,	опускаю.	Что	вам	будет
очень	интересно?	Откуда	я	знала,	что	мне	будет	очень	интересно,	когда	я	сюда	еще	не
пришла?	Я	понимаю,	что	мне	интересно	узнать	всем	остальных	выговоров.
Кто	меня	поддержит?	Может	подменить	Глеб?	На	него	кое-что	надо,	он	так	говорит.	Но	не
вместо	денег.	Нет,	я	была	уверена,	что	будет	три	вечера,	которые	можно	выбрать	по
направлению.
Окей,	а	деньги	мы	выбрали,	а	еще	два-три	вопроса.	Я,	конечно,	на	что	не	настаиваю,	но
могу	сказать,	что...	Ваши	друзья,	четыре	вечера	сейчас.	Три	вечера,	да.
Один	вечер	дети,	а	еще	два.	Нет,	Глеб	говорил,	да.	Спасибо.
Посмотрите,	юмор	вы	же	не	оставите,	переговоры	дети	не	сделают.	Что,	юмора	вам	в
жизни	мало?	А,	юмор	вы	же	взяли	на	обеде.	сейчас	не	смешно	вы	согласны	чтобы	она
представляла	интересы	всех	каждого	из	вас	кто-то	не	согласен	давайте	вы	договорить	что
вы	хотите	может	она	и	проведет	переговоры	смотрите	сегодня	у	нас	сегодня	у	нас	какое
число	4	у	нас	еще	5	у	нас	6	7	и	8	4	у	нас	деньги	5	у	нас	летучая	мышь	6	у	нас	музей
закрывается	7	у	нас	юмор	8	у	нас	не	юмор	на	самом	деле	очень	не	смешная	штука
реально	в	смысле	придумывание	юмора	запланирован	уже	вечер	заранее	был	там
ресторан	посещение	ресторана	нет	там	надо	занимать	места	алилуя	да	8	и	ну	я	уже	сам
запланировал	вечер	заняты	да	да	да	8	вечером	я	занят	я	ничего	не	вижу	но	все	довольны
ты	на	ощупь	доволен	да	на	ощупь	доволен	юмор	давайте	юмор	что	там	будет	на	юморе
это	тоже	такой	как	бы	способ	говорения	фокусов	языка	но	это	такая	реально
придумывать	юмор	это	очень	скучно	и	тупо	ну	вот	прям	и	я	бы	не	говорил	про	юмор	как
вот	знаете	там	типа	ты	прошел	какой-то	тренер	и	все	феерически	вот	так	вот	шутишь	нет
юмор	это	про	остроумие	когда	вы	умеете	оригинально	посмотреть	под	тем	или	иным	там
углом	ну	и	как	бы	в	общем	если	режимировать	то	юмор	это	умение	применять	те	фокусы
языка	которые	человек	вообще	не	применяют	то	есть	у	человека	нет	в	голове	концепции
там	стратегии	мышления	например	иерархия	критериев	вообще	напрочь	и	когда	он
общается	с	вами	вы	говорите	ему	в	рапорте	с	его	привычными	фокусами	языка	ну
подстраивать	к	его	привычным	вы	начинаете	добавлять	туда	элементы	того	которого	не
применяет	то	для	него	это	кажется	оригинальным	иногда	смешным	если	у	него	хорошее
настроение	в	рапорте	если	он	там	критерии	как	некоторое	количество	критерий
фаворизована	то	ему	это	кажется	оригинальным	или	смешным	чаще	оригинальным	чем
смешным	смешным	реже	давайте	там	это	зависит	от	того	как	вы	скажете	насколько	это
--- Page 573 ---
Это	люди	с	стратегией	мышления	противоположным	примером.	Вы	им	про	то,	как
принято.	А	они	говорят,	а	я	не,	я	уникальный.
Я	неповторимый.	Да,	скорее	истероиды.	Но	это	их	вот	как	раз	привычка	мышления.
Уникальность.	Неповторимость.	Неповторимость	не	ресурса,	так	и	в	плане	ресурса.
Потому	что,	как	вы	знаете,	ягоды	растут	на	тех	тропинках,	где	никто	не	ходит.	То	есть,
исключение	из	правил.	Ну,	собственно,	давайте	очень	простое,	легкое	упражнение.
Просто	на	понимание.	Берете,	вот,	допустим,	садитесь	вчетвером.	Вот	мы	четверо.
Садитесь	друг	напротив	друга.	И	каждый	смотрит	на	себя	и	на	всех	и	говорит.	Вот	все
мужчины,	а	одна	женщина.
Все	без	очков,	а	одна	в	очках.	Вот	у	одного	чем-то	отличается.	Один	отличается	от	всех.
У	всех	темная	обувь,	а	у	него	коричневая	обувь.	Продолжаем,	вы	тоже.	Вот	так	вот
глядите	и	накидываете.
Все	без	очка,	а	все	с	очков.	Да,	вот	что-то	одно,	что	отличает	вас	от	всех.	Один	в	пиджаке.
Да.	Микрофон	один.	Мы	сидим	и	стоим.
Один	стоит,	все	сидят.	Вот	один	такой-то,	а	все	остальные,	у	всех	именно	качество	есть
одно,	а	один,	один	единственный,	отличающийся	от	всех.	И	вот	это	вот	умение.
Лучше	садиться	в	группы	от	четырех	человек.	Если	вы	вдвоем	будете,	то	там	слишком
много	отличий,	да?	А	можно	больше?	Давайте	по	шестеро.	Вот	у	вас	шестеро,	и	у	вас	там
семеро.
Помучаетесь	зато,	да?	Например,	у	нас	все	эстероиды	здесь,	и	у	всех	айфоны	десятые.	И	в
этот	момент	нужно	еще	что-то.	Представьте,	все	ярко,	у	всех	прически	вот	такие,	у	всех
там	какие-то	аксессуары,	привлекающие	внимание.
Как	среди	этого	всего	выделиться?	И	вот	бедные	эстероиды,	они	страдают	просто	на	эту
тему.	Думаю,	блин,	да	как	же	выделиться?	Стать	нормальным	что	ли?	И	вот	приходят	в
чем-то	сером	рубище	каком-то,	отличающиеся	от	всех	зато.	А	представьте,	на	следующий
день	все	опять	придут,	в	каких-нибудь	супероткровенных	там	платьях.
Как	отличаться	тогда	от	всех?	Вот	проблема.	А	вторая	проблема	в	том,	что	не	сразу
заметно.	Бывает,	что	вообще	незаметно.
Противоположный	пример.	Следующий	фокус	языка	как	стратегии	мышления	это
иерархия	критериев.	Иерархия	критериев	исключительно	это	некое	абсолютное,	если	на
уровне	там	слов	человек	говорит,	самое	важное,	важнейшее.
--- Page 574 ---
Самое.	Важное.	Самое	главное.
Важнейшее.	 По	 поводу	 жеста,	 кстати,	 противоположного	 примера.	 Жест
противоположного	примера.
Вот	представьте,	тут	вот	такая	коробочка	с	такими	теннисными	шариками,	например.
Они	все	белые,	а	один	из	них	оранжевый.	И	вот	как	будто	вытаскиваете	и	откладываете	в
сторону.
И	вот	такой	получается	жест.	Иногда	он	вот	как	бы	указывающий	в	сторону.	А	было	ли
так,	что	вот	как	будто	он	раз	и	в	сторону	вытащил	один	пример	из	всех.
Не,	все	синим,	а	вот	один	пришел.	И	вот	это	вот	такое	откладывание	в	сторону	одного
какого-то	примера.	По	поводу	жеста	иерархии	критериев.
Это	поднятый	палец	вверх.	То	есть	человек	как	будто	вот	так	вот.	Но	самое	важное.
Иногда	в	коммуникации	с	человеком	он	хочет	обратить	на	что-то	внимание,	на	свою
речь.	И	говорит,	ну	послушайте.	И	вот	этот	вот	палец	такой	вверх.
Причем	с	движением	вверх	даже.	Если	у	него	там	руки	заняты	или	еще	что-то,	он	иногда
вот	так	вот	вытягивает	стену.	Самое	важное.
Туда	куда-то	вот.	Может	быть	так	бывало,	вы	заходили	в	церковь	какую-нибудь,	там	где
очень	высокие	потолки.	И	вот	так	вот	выпрямляло.
Потому	что	самое	главное	оно	там	наверху.	Бог	он	все	видит.	И	вот	туда	показывает	вверх
куда-то.
Показывает,	что	там	самое	важное.	Ну	мы-то	люди,	как	бы	мы	тут	обычные	миряне.	А	вот
самое.
И	такой	указывающий	жест	вверх.	Это	апелляция	к	высшим	законам	существования
общества.	У	религии	монополия	на	иерархию	критериев.
И	практически	любая	конфессия,	сражаясь	с	другой	конфессией,	говорит,	что	их	бог
единственный.	Самый	верный.	Самый	правильно	интерпретируемый.
И	вот	это	вот.	Заметьте	какая	неадекватная	реакция	обычного	человека,	который	мыслит
в	стратегии	иерархии	критериев.	То	есть	есть	вот	единственный	правильный	вариант.
Все	остальное.	Там	даже	нет	противоположных	примеров.	Ты	просто	пока	еще	не	понял.
И	дальше	палец	там	вверх.	Фанатики,	ультракрайние,	различные.	Кто	абсолютно	не
слышит	критику	и	не	воспринимает	обратную	связь.
Вот	есть	одно	решение,	правильное.	И	оно	мое.	Все	остальное	неверное.
--- Page 575 ---
И	вот	эта	иерархия	критериев	про	самое	важное.	Есть	такая	идея.	Идея	в	NLP,	на	курсе
NLP	мастера,	мы	рассказываем	технике	сущностная	трансформация.
Может	быть	кто	в	курсе	сущностная	трансформация?	Есть	несколько	человек,	кто	в	курсе.
Идея	сущностных	состояний.	Можно	их	привязать	к	так	называемым	смыслам	жизни.
То	есть	то,	ради	чего	живет	человек.	Давайте	сейчас	вкратце	про	эти	четыре	смысла
жизни	расскажу.	И	тут	скорее	даже	вопрос	к	вам.
Насколько	вы	там	узнаете	себя?	Или	там	своих	друзей,	знакомых	и	так	далее.	Иерархия
критериев	как	некий	смысл	жизни.	То,	ради	чего	мы	несмотря	ни	на	что.
И	первый	очень	условный	там	смысл	жизни.	Давайте	его	назовем	как	принятие,
одобрение,	оценка,	похвала.	Принятие,	одобрение,	похвала,	внимание.
И	другие	синонимы.	То	есть	человек,	у	которого	это	актуально,	это	ему	важно.	Он	делает
все,	чтобы	получить	оценку	от	других	людей.
Это	может	быть	какая-то,	условно	говоря,	нетленка.	Типа	что-нибудь	такое	сделать,	чтобы
осталось	после	меня.	Нарисовать	какой-то	шедевр.
Сделать,	забабахать.	Люди,	у	которых	это	актуально,	вот	эта	вот	ценность	как	самая-самая
значимая.	Они	будут	делать	все,	чтобы	привлечь	к	себе	внимание.
Будут	отличаться	всячески	от	всех	остальных.	Они	будут	готовы	за	оценку,	за	медаль.
Напомню,	Наполеон	это	тот,	кто	первый	научил	убивать	за	кусочек	ткани.
Говорил,	вот	если	ты	убьешь	10	врагов,	мы	тебе	синенькую	дадим	медальку.	На	ткани
такую	вот.	Если	ты	убьешь	100,	мы	тебе	красненькую	дадим.
И	люди	начали,	как-то	лучший	работник	месяца.	За	грамоту,	за	похвалу.	За	то,	чтобы
сказать,	а	вот	ты,	мы	бы	и	повесили.
И	вот	люди,	многие	готовы	за	различные,	как	это	назвать,	типа	грамота.	Ну	да,	как-то
выделить,	что	ты	не	такой,	как	ты	отличаешься.	Ты	самый.
Я-то,	а	чего	добился	ты?	Говорят	они,	продавая	свою	вот	эту	уникальность.	Эти	люди
плюсы.	Мотивация	шикарнейшая,	минусы.
Они	очень	зависимы	от	оценки	других	людей.	И	самым	большим	проклятьем	для	этого
человека	является	фраза	Ты	такой	же,	как	все.	Вы	лучше	его	ненавидите	или	любите,
восхищаетесь	им.
Но	если	вы	его	игнорируете.	Доктор,	меня	все	игнорируют.	Следующий.
То	для	него	это	самое	страшное	оскорбление	вообще	в	принципе.	Ну	представьте	вы,	ни
лайка	ему	не	ставите,	никак	не	выделяете	след	других.	Она	заходит	такая,	или	он	заходит.
--- Page 592 ---
Но	он	почти	не	социален,	в	этом	смысле.	Два	ограничения,	еще	раз	повторюсь.	Нельзя
дурашливо	говорить	интонации,	с	патетикой.
И	пореже,	ну	там	может	быть	один	раз	за	встречу,	один	раз	за	две	встречи,	там	что-
нибудь	такое.	Это	иерархия	критериев.	Это	умение	простроить	свои	интересы,	которые
самые	значимые,	самые	важные.
И	в	каком-то	смысле	тотальный	игнор	всех	остальных	ценностей	и	интересов.
Упражнения,	пожалуй,	не	будет.	Не	будем	опошлять	эту	стратегию	мышления	какими-то
этими	упражнениями.
Главное,	чтобы	все	были	здоровы.	Главное,	чтобы...	Главное,	чтобы...	Ну	там	сами
подставьте	свои	ценности	критерии.	Я	думаю,	для	вас	там	не	секрет,	когда	человек
поздравляет	вас	с	днем	рождения,	он	рассказывает	то,	чего	ему	лично	не	хватает.
И	он	желает	именно	то,	что	ему	не	хватает.	И	вы	сразу	можете	как	продиагностировать,
какая	у	него	сущностная	недостигнута.	Кто-то	скажет,	блин,	вот	хочет,	чтобы	ты	стал
популярным,	известным,	чтобы	твой	канал	на	ютюбе	10	тысяч	подписчиков	было.
Кто-то	скажет,	блин,	вот	я	желаю	тебе,	чтобы	ты	наслаждался	каждой	секундной	своей
жизнью,	дышал	полной	грудью.	Кто-то	скажет,	и	вот	я	желаю	тебе,	Александр,	чтобы	ты,
просыпаясь	утром,	знал,	зачем	ты	живешь	на	этом	свете.	Ведь	смысл,	он	не	что	как
смысл,	придает	вообще	осмысленность	твоим	движениям.
Кто-то	скажет,	блин,	ты	как	человек,	у	которого	уже	вот	есть	все	то,	что	он,	о	чем	он
мечтает.	Он	кайфует,	и	все	у	него	вот	идеально	в	жизни.	Я	желаю	тебе,	чтобы	ты	в	этом
потоке	продолжал	оставаться	вечно.
И	чтобы	другие	люди	могли	к	тебе	присоединиться.	И	чтобы	вы	в	едином	порыве,
together,	как	говорится,	in	forever,	вместе	пробили	потолок	этой	реальности.	И	чтобы	все
тобой	восхищались,	чтобы	ставили	тебе	лайки,	просто	потому	что	ты	есть.
И	чтобы	ты	получал	огромное	искреннее	удовольствие	от	этих	лайков.	И	чтобы	ты
понимал,	что	это	то,	ради	чего	ты,	несмотря	ни	на	что,	и	это	позволит	как	раз	тебе,	бла-
бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла-бла,	ну	вот	это	вот	все,	вот	так	вот	непрерывно.	Рапорта	нет,
вот	там	будет	рапорт	чуть	больше,	человек	искренне	тебе	прям,	он	как,	выдаст,	выдаст.
Ну,	значит,	рапорта	нет.	Типа	там,	вот	будете	хвалить,	вот	буду	тогда	вас	поздравлять.	А
что	ты	мне	подаришь	на	8	марта?	Да	то	же	самое,	что	ты	мне	на	23	февраля.
Типа	того.	Ну,	в	смысле,	будет	рапорт	и	будут	искренние	поздравления.	Научись
поделывать	искренность,	вот	тогда	и	попрет.
Шучу,	конечно.	Ну,	что,	давайте	маленький	перерыв,	там	5-10	минут,	у	нас	еще	два
фокуса	языка.	Один	мы	точно	успеем,	может	быть,	второй.
--- Page 593 ---
Давайте	посмотрим	сначала	видео,	а	потом	перейдем	к	следующему	фокусу	языка.	Как	ты
сейчас,	да,	например?	Давайте	по	одному	задайте	вопрос.	Как	будет	реагировать	хозяин,
если	ему	создавать	хаос?	Вот	смотри,	допустим,	давайте	пример	приведу.
Представь	И.П.	Мамедов.	И.П.	Мамедов,	у	него	три	киоска	на	трех	остановках.	На	юго-
западе	Москвы,	например.
И	он	такой,	вроде	как	все	нормально,	справляется,	денег	хочется	больше.	Он	такой
думает,	открой-ка	я	четвертый	киоск.	На	четвертой	остановке.
Доходит	деньги	и	как-то	так	получается,	что	он	может	открыть	еще	два	киоска.	И	он
открывает	еще	два,	и	получается	у	него	5	киосков.	И	он	такой,	вау,	бизнес	попер.
Но	в	какой-то	момент	какая-то	фигня	начинает	происходить.	Та	система	учета,	которую
он	пользуется,	не	справляется.	Он	не	успевает,	он	так	как	он	И.П.	Мамедов,	он	сам
привозит	во	все	киоски	товар.
Он	привозит	первый,	второй,	третий.	Блин,	четвертый	вроде	успел,	а	в	пятый,	блин,	не
успел.	В	пятом	нет	товара.
Ну	там	какого-то	одного,	например.	Он	такой,	ладно,	в	пятый	в	следующий	раз	привезу.
Забыл,	стал	не	успевать	привозить	в	первый.
Забыл	проинкассировать	второй.	В	третьем	пришла	налоговая	с	проверкой.	Он,	блин,
забыл	сказать	там	налоговую,	чтобы	его	предупредили.
Понимаете,	да?	И	вот	начинается	в	его	жизни	хаос.	При	трех	был	полный	порядок,	при
пяти	полный	хаос.	Его	действия.
Давайте	спрогнозируем.	Он	закроет	один	киоск,	и	получается	такое,	как	это	назвать,
аутофагия.	Научный	такой	термин.
Самосжирание.	Он	начнет	сам	себя	уничтожать.	Ну	как	будто,	если	я	не	справляюсь	с
пятью,	если	я	пятерых	детей	не	могу	там	прокормить,	то	я	прокормлю	пятым	четверых,
говорит	он.
И	он	закрывает	там	пятый	киоск,	а	это	как	родной	ребенок	для	него.	Помните,	как	это?
Что-то	у	меня	как-то	в	жизни	скучно	стало,	говорит.	А	ты	заведи	порося.
Завела	порося,	бардак,	короче.	Там	шум,	гам,	что-то	эти	побежали,	выстрелы	начались,
фекалии	везде	разбросаны,	короче.	Что	делать?	Приходит	к	психологу	Коучу,	приходит,
значит.
Что	делать?	Продай	порося.	Продает	порося,	и	вот	тут	рай	настает.	И	вот	этот	вот	момент,
ну	когда	ты	берешь,	уменьшаешь,	если	хозяин	начинает	испытывать	там	ощущение
хаоса,	непонимания,	то	если	он	начнет	уменьшать	количество	рэперных	контрольных
--- Page 594 ---
точек,	то	у	него	снова	начнется	порядок.
Как	говорили	древние	китайцы,	модель	мира,	если	ты	умеешь	пятью	управлять,	то	ты	и
пятью	тысячами	будешь	управлять.	И	вот	это	вот	понимание,	франшизирование,
множить,	все	равно	ты	все	не	сможешь	проконтролировать.	Понятная	идея?	То	есть	он
будет	сам	себя	отключать,	продавать,	уменьшать,	делегировать,	если	умеет,	все	равно
какая-то	точка	предела	контроля	все	равно	есть.
Потому	что	контроль	системой	определяется	величиной	твоего	там	внимания,	умения
управлять	твоим	вниманием.	Давайте	пройдем,	посмотрим	фильм.	Так,	чтобы	мы	все
увидели,	это	замечательный,	шедевральная	роль.
Там	тренер	был	вот	недавно,	типа	там,	про	продвижение	в	СММ,	миллион	лайков,	что-то
как-то	так	тренинг	назывался.	Тренер	рекламный	пост	про	этот	тренинг	собрал.	Сколько,
как	вы	думаете,	лайков?	11	лайков.
Один	из	которых	ее	же	был,	собственно.	И	вот	смотришь	на	тренера,	который	говорит,	я
вам	помогу	миллион	лайков	собрать,	я	вам	помогу	создать	самый	известный	бренд,	вы
будете	мега	популярным	человеком.	Говорит	она	в	пустоту,	потому	что	все	мимо
проходят,	никто	за	ней	не	следит.
И	вот	эта	вот	идея	применения	к	себе,	это	как	бы	идея	обратной	связи.	И	вот	это	вот,	а
сам-то	ты	являешься?	Вот	что	ты	тут	лепишь	нам?	Сам	такой?	Вот	ты	мне	тут	как	бы	не
приявил,	не	приявил,	типа	сам	такой,	а	типа,	а	сам	такой?	Вопрос.	А	сам	соответствуешь
то,	чему	говоришь?	Если	ты	говоришь	там	про	деньги,	а	сам-то	сколько	зарабатываешь?
Если	ты	говоришь	про	переговоры,	если	ты	говоришь	про	ораторское	там	мастерство,
сам-то	ты	такой?	Сам	соответствуешь?	Заметьте	жест,	он	как	будто	бы,	как	бы	вот	так
показывает.
То	есть	как	будто	на	вас	показывают,	а	вы	берете	как	бы	и	разворачиваете	этот	вот	туда.
Говорят,	а	сам-то	ты	являешься?	Вот	ты	говоришь,	а	сам?	И	вот	это	вот	такой	как	бы
возврат.	Представьте	два	зеркала,	человек	перед	зеркалом	стоит,	и	вы	как	будто
являетесь	этим	зеркалом,	который	говорит,	сам	ты	являешься?	Представьте,	подходит
там,	стоит	такой,	в	стороне	такой	смотрит,	а	это	что	за	урод	стоит?	А	ему	говорят,	это
зеркало.
И	в	этот	момент	человек	впадает	в	ступор,	потому	что	только	что	он	кому-то	предъявлял,
а	сам	при	этом	нарушает.	И	вот	это	вот	умение	развернуть,	вернуть	обратно	сказать,	сам-
то	ты	являешься,	очень	сильно	трансует.	Это	один	из	самых	непривычных	фокусов	языка,
и	достаточно	сильно	трансующих,	потому	что	как-то	проверка	на	конкурентность.
Сам-то	ты	являешься	этим,	которым	ты.	Ну,	есть	примеры	там,	попривожу.	Человек
кричит,	например,	орут	только	дебилы,	понятно,	орёт	он.
Что	вы	ему	скажете?	Примените	к	себе	это.	Сейчас,	верните	ему.	Ну,	если	более	точно,	что
--- Page 595 ---
ты	проорал	сейчас?	И	человек	такой,	ой,	я	только	что	проорал,	что	вы	дебилы.
Или	вот	этот	вот	пример	про	мама	курит	и	говорит	ребенку,	курить	вредно.	Курят	только
дураки.	Ну,	например,	никогда	не	кури.
Ребенок,	глядя	на	эту	неконкурентность,	по	сути,	встраивание	шизофрении,	типа
спрашивает,	а	чему	учишь	сам-то	ты	являешься,	тому	что	учишь?	Вот	эти	вот	все
анекдоты	на	тему,	доктор,	меня	все	игнорируют.	Следующий,	как	бы	возвращают
человеку	его,	ну,	как	бы	то,	за	что	он	борется,	то,	на	что	он	и	напарывается.	Доктор,	мне
все	удивляются.
Посмотрите,	кто	пришел.	Вау.	Доктор,	меня	никто	не	понимает.
В	смысле?	Доктор,	я	не	разбираюсь	в	людях.	Я	не	доктор.	Доктор,	мне	никто	не	верит.
Да	ладно,	вам	врать-то?	Доктор,	меня	все	передразнивают.	Доктор,	меня	все
передразнивают.	Да?	Соответственно,	мы	берем	и	человеку	как	будто,	а	сам-то	ты
являешься,	и	в	этот	момент	это	очень	такое	трансующее,	погружающее	в	ступор.
Человек	говорит,	например,	я	страшная,	поэтому	у	меня	нет	денег.	Давайте	вернем	ему
его	критерии.	Для	того,	чтобы	сказать	применение	к	себе,	задайте	вопрос,	из	какого
критерия,	говорит	человек,	из	какой	ценности,	из	какой	критерия?	Красота,	например,
да?	И	давайте	скажем,	давайте	тут,	сейчас	будет	сложно,	повторюсь,	непривычный	фокус
языка.
Первый	вопрос,	какой	критерий?	Человек	говорит,	я	страшненько,	я	некрасива,	у	меня
нет	денег,	поэтому	у	меня	нет	денег.	Критерий	красота.	И	вот	смотрите,	дальше	два
варианта.
Или	вы	подтверждаете,	или	вы	указываете	на	несоответствие.	Ты	соответствуешь,	ты	не
соответствуешь.	И	это	будет	применением	к	себе.
Человек	говорит,	я	некрасива,	поэтому	у	меня	нет	денег.	Блин,	ты	так	красиво	об	этом
говоришь.	Или,	блин,	вот	уродская	фраза,	честное	слово.
Я	понимаю,	непривычно.	Это	непривычно,	для	многих	это	непривычное	стратегия
мышления.	Еще	раз,	у	человека	есть	какое-то	убеждение.
Он,	когда	говорит	какое-то	убеждение,	он	исходит	из	того	или	иного	критерия.	И	мы
говорим,	что	ты	соответствуешь	этим	критериям.	Вот	Наташа,	например,	на	видео
говорит,	приходите	на	тренинг	уверенности.
Вот	что	мы	можем	сказать	ей?	Ты	сама-то	неуверенна,	как	я	к	тебе	пойду?	Понимаете?	Ее
этот	трансанет.	Вот	эта	вот	фраза,	это	и	будет	применением	к	себе.	То	есть	она	явно	не
соответствовала,	и	мы	на	это	указали.
--- Page 596 ---
Мы	говорим,	а	сама-то	ты	соответствуешь?	И	как	будто	мы	так	раз	и	развернули.	И	она
снова	на	себя	показывает.	Типа,	ой,	это	я	опять.
А	я	сама	не	соответствую.	Давайте	пример	приведу.	Фильм	такой	был,	российский,	в	1900
каком-то	году	снятый,	про	детдомовца,	который	воспитывался	там	в	детдоме.
Ему	там,	по-моему,	лет	16-18.	И	он	там	из	Люберицких	был.	И	они	там	ходили	и	избивали
людей.
Ну,	как	он	в	детдоме	живет,	то	есть	родителей	нет.	У	него	там	два-три	друга.	И	они	ходили
там,	про	Москву	фильм,	в	Москве	избивали	людей.
Били	по	национальному	признаку,	то	есть	там	по	носу	били,	южан	били,	евреев	били.	Ну,
короче,	обычные	такие	нормальные	погромы	устраивали.	Зажигали	по	полной.
Ну,	детдомовцы,	что	еще	там.	И	избили	они,	значит,	каких-то	двух	мужчин.	А,	точнее,
один	убежал,	а	одного	они	прям	нормально	избили.
Избили,	там	полиция	приезжает,	менты,	милиция	и	так	далее.	Они	убегают,	спаслись,
например.	Их	там	где-то	избивают.
Он	попадает	в	больницу.	И	так	получается,	что	он	попадает	в	больницу,	а	рядом	лежит
этот	мужчина,	которого	они	избили.	Мужчина	и	его	не	узнал.
Он	лежит	в	больнице,	понимает,	о,	это	тот	мужик.	О,	классно,	он	меня	не	узнал.	Как	бы,
как	обычно,	такой,	прикалываюсь-ка	я	над	ним.
И	говорит,	бать,	а	чего	к	тебе	никто	в	больницу	не	приходит?	Он	такой	говорит,	да,	блин,
семьи-то	у	меня	нет,	жена	там	умерла.	Ребенок	был,	но	его,	блин,	я	в	детдом	отдал,
потому	что,	как	бы,	это,	ну,	не	мог	вырастить	там,	его	там,	ну,	посадили	мне,	еще	что-то.
Вот	ребенок	у	меня	там	в	детдоме,	я	и	знать	не	знаю,	где	он	сейчас.
Догадываетесь,	да?	Он	избил	своего	отца	за	то,	что	тот	еврей.	И	вот	он	сидит	и	такой
думает,	вот	это	вот	виллы	двойные,	что	теперь,	короче,	делать?	Я,	оказывается,	бью	все
время	евреев	за	то,	что	они	евреи,	при	этом	сам	являюсь	евреем.	Что	делать?	Куда
бежать?	Как	спасаться?	А	ты	куда	денешься-то	из	себя,	из	своего	тела?	И	вот	это	фокус
языка,	он	как	бы,	ну,	как	бы	берет	человека	и	так	вот,	шварк,	и	человек	такой,	и	очень
некомфортная	коммуникация.
Поэтому,	если	вам	предстоит	где-то	там	выступать,	там,	не	знаю,	что-то	декларировать,
заявлять,	проверьте	себя	через	обратную	связь	себе,	дайте.	Сам-то	я	являюсь	то,	что
транслирую,	то,	что	я	хочу	там	добиться,	понимаете?	Это	вот	саморефлексия,	это,	ну,	как
бы	обратная	связь	с	себе,	это	конгруентность,	в	конце	концов.	Человек,	если
соответствует,	он	конгруентен,	его	фиг	перешибешь.
Он	против	там,	так	он	и	против,	действительно,	потому	что	он	в	это	верит.	А	вот	как
--- Page 597 ---
только	у	него	это	сомнение	появляется,	и	вы	на	это	сомнение	указываете,	все,	человек
выключает.	Он	дальше	не	переговороспособен.
Он	говорит,	я	никогда	врать	не	буду.	А	мы	ему,	ну	там,	а	сам-то	ты	соответствуешь,	а	не
врешь	ли	ты	сам-то	часом?	Или	человек	говорит,	я	постоянно	во	всем	сомневаюсь,	я	ни	в
чем	не	уверен,	говорит	он.	А	мы	спрашиваем	его,	вы	в	этом	уверены?	Говорит,
абсолютно.
Получается,	он	раз,	и	как	бы	замыкается	опять	на	себя.	И	мы	указываем	ему	на	это
состояние.	Понять	мне	не	стало,	да?	Вопросы?	Упражнения	тут	как-то	особо	там	давать,
наверное,	смысла	нет.
Мы	потом	отработаем	фокусом.	14	фокус	языка.	Метафрейм.
Метафрейм,	вот	мета	это	над,	фрейм	это	рамка.	Это	как	будто	выход	из	убеждения.	Это
такая,	как	бы	третья	позиция.
Вот	есть	такая	фраза,	это	убеждение,	это	твое	убеждение.	Это	слова.	Фраза,	которая
принадлежит	Бендлеру.
Но	я	ее	встречал	и	в	трудах	Лао	Цзы.	Не	знаю,	кто	уж	первый	сказал.	Если	ты	веришь,	то
ты	можешь,	если	не	веришь,	то	ты	прав.
Слышали	ее,	да?	Бендлера,	скорее	всего.	Если	ты	веришь,	то	ты	можешь,	если	ты	не
веришь,	то	ты	прав.	Человек,	например,	говорит	вам	какую-то	фразу,	какое-то	убеждение.
И	метафреймом	в	данном	случае	является	вытаскивание	его	из	этого	убеждения,	чтобы
он	посмотрел	на	это	убеждение	сверху.	Типа.	Человек	говорит.
Реальная	история.	Есть	у	меня	один	знакомый,	который	продает	там	эту	косметику.	Там
пасты	там	все	вот	эти.
Как	у	них	обычно	бывает,	они	очень	такие	ассоциированные.	Сами	зубы	чистят,	там	как	у
акулы	в	три	ряда	уже	они	блестят,	трос	перекусить	могут.	Прям	вот	такие	они.
Доказывать	им	что-то	бесполезно.	Вот	реально.	Они	такие	фанатики,	у	них	иерархия
критериев,	где	наверху	такими	буквами	Амвэй	на	вершине	скалы	написано.
И	вот	он	такой.	Амвэй,	Амвэй,	Амвэй,	Супер	Амвэй.	Все	дела.
Я	такой	говорю,	блин.	Выслушал	его,	не	перебивая.	Вот	поэтому	тебе	надо	это	покупать.
Я	говорю,	блин,	нормально	они	тебя	там	трансанули.	Сам	стал	в	это	верить.	Говорю	я	ему.
И	он	такой.	И	там	это	надо	было	просто	видеть.	Он	такой,	как	будто	такой,	диссоциация,
диссоциация,	диссоциация.
--- Page 620 ---
Но	по	линии	времени	точечно.	При	этом.	Как	же	плавно	переход.
Эти	фразы.	Больше.	Лучше.
Было.	Стало.	Увеличение	фрейма.
Зумом.	В	большей	перспективе.	В	меньшей	перспективе.
Перелёт	этой	камеры.	Или	между	позициями	восприятия.	Это	изменение	размера
фрейма.
Другой	результат.	Зато.	Поиск	чего-то.
Давайте	такое.	Про	другое	совершенно.	Вы	придерживаетесь	одной	линии.
Генеральной	 линии	 партии.	 А	 человек	 начинает	 хаотизировать.	 И	 искать
дополнительные	элементы.
Причём.	Это	сбивание	с	пути.	Отвлечение.
Немытьём-такатаньем.	То	есть.	Нахождение	чего-то	ещё.
Другой	результат.	Зато.	Дело	в	этом.
Модель	мира.	Посмотреть	на	ситуацию	с	другой.	Профессиональной.
Конфессиональной.	Национальной.	Социальной.
Точек	зрения.	Как	будто	есть	какая-то	группа	людей.	У	которых	есть	своя	модель	мира.
Своя	иерархия	ценностей.	Свои	пирамидологические	уровни.	И	они	так	или	иначе.
Могут	относиться	к.	Особенность	говорения.	Это	фокус	языка.	Если	вы	знаете.
В	какой	модели	мира.	Находятся	авторитеты	этого	человека.	То	вы	можете	говорить.
Прямо	из	этих	авторитетов.	И	тогда.	Для	человека	это	имеет	значение.
Вы	говорите	например.	А	Луника	сказала.	И	для	некоторых	это	так.
Или.	Для	меня	авторитеты	врачи.	Если	мне	врач	говорит	как.
Я	не	всегда	буду	проверять	это.	Хотя	в	последнее	время	стал	проверять.	Просто	у	2-3
врачей	спрошу.
Или	например.	Для	кого-то	авторитеты.	Вот	знаете.
Подписан	человек	на	паблике	вконтакте.	Паблик	вконтакте.	Бизнесмены.
--- Page 621 ---
Кто	или	иное.	Имеющие	отношение	к	теме.	Или	цитаты.
Цитата.	Того	или	иной.	Значимой	личности.
Вы	достаточно	легко	сможете	это	определить.	И	в	социальных	сетях.	Когда	листая
фотографии	человека.
Заметьте	что.	Есть	люди	которые	любят	фотографироваться	с	кем-то.	Значимым.
Например	с	тренинга	приходишь.	Обязательно	фотография	с	кем	был	на	тренинге.	Или
например	вы	увидели	какую-то	значимую.
Он	фотка.	Кто	в	наших	группах.	Девочка	выложила	фотку.
С	Зиндзином	Зиданом.	Где-то	там	она	по	Монако	гуляла.	Увидела	Зиндзина	Зидана.
Выложила.	Можем	предположить.	Что	это	авторитеты.
А	кто-то	смотрит.	Ну	да.	Принц	Монако.
Смотрит	футбол.	И	что?	Или.	Готовность.
Привязанность	к	каким-то	моделям	мира.	Это	про.	Приверженность	брендам.
Это	тоже	может	быть	моделью	мира.	Через	мир	смотришь.	Через	очки	Гуччи	например.
Если	я	с	Богом.	Ну	давай.	Если	это	Бог	как	представитель.
Наместник	на	земле.	Это	мой	Бог.	Говорите	вы.
Религиозные	культы.	Это	скорее	к	иерархии	критериев.	Надо	смотреть.
Собирать	чуть	больше	информации.	Если	это	ссылка	на	авторитеты.	Которые	где-то.
А	у	иерархии	критериев.	Предлагаешь	вариант.	Ты	сама.
Применение	к	себе	всегда	выключает	соперника.	Что	нужно	делать?	Здесь	важная
последовательность	действий.	Чтобы	предвосхитить	проблемы.
Которые	возникли	там	и	особенно	здесь.	Необходимо.	Решение	правильное.
Монетка,	кубик.	Генератор	случайных	чисел.	Но	этот	генератор.
Нужно	еще	уметь	продать.	В	данном	случае.	Подготовить	соперника	к	этому.
Чтобы	это	сделать.	Необходимо	выполнить	очень	простые	условия.	Шаг	номер	один.
Закошмарить	соперника.	Применением	к	себе.	Закошмарить.
--- Page 631 ---
теперь	будет	задание	вам.
Давайте	возьмем	какое-нибудь	слово,	означающее	характер	человека.	Какой	характер
бывает?	Знаете,	в	резюме,	в	анкетах	на	сайтах	знакомств	человек	о	себе	что-то	пишет.
Целеустремленный,	да?	В	анкете	знакомств	человек	пишет	целеустремленный,	да?
Внимание,	вопрос.
Какой	фокус	языка	как	стратегия	мышления	у	таких	людей?	Последствия,	намерения.
Частая	иерархия	критериев.	Типа	значимая.
Один,	три,	двенадцать.	Понятно?	Веселый.	Давайте.
Веселый	это	сильно	не	конкретно.	Уверенный.	Хорошо.
Уверенный.	Какой	фокус	языка	как	стратегия	мышления	у	уверенного	человека?
Продуманные,	просчитанные	последствия.	Несколько	последствий.
Три.	Что	еще?	Стратегии	реальности	скорее.	Три,	десять.
Понятно,	что	хочется?	То	есть	вы	берете	какие-то	я	скину	сейчас	табличку	с	200	или	300
описаний	видов,	характеров	человека.	Ваша	задача	объединиться	сейчас	в	четыре
группы.	Четыре	группы.
Давайте	вот	так	поделим.	Допустим,	вас	пятеро,	вас	четверо,	вас	пятеро,	и	вас	четверо.
Объединяйтесь	так,	чуть-чуть	плотнее.
Я	потом...	Вы	первая	группа.	Вам	первый,	второй	и	третий	фокусы	языка.	Первый,	второй,
третий.
Ваша	задача	четвертый,	пятый,	шестой.	...	Седьмой,	восьмой,	девятый,	десятый	фокусы
языка.	Одиннадцать,	двенадцать,	тринадцать,	четырнадцать.
Ваша.	Выяснять.	Одновременно.
Это	не	полная	табличка,	естественно.	Мы	сейчас	будем	ее	дополнять	вместе	с	вами.
Опять	же,	вот	слово,	Света	сказал	там,	ученый	это	что?	Модель	мира.
Ученый	это,	может	быть,	детали.	Скорее	всего,	детали.	Это	что	еще?	Закапываться	в
детали	ученый.
Короче,	вот,	и	дальше	пошли	такие,	как	бы,	с	одной	стороны,	как	бы	натягивания,	может
быть,	стратегии	реальности.	Если	это	науки,	которые	имеют	отношение	к,	ну,	типа
физике,	да?	А	может	быть,	наоборот,	психология,	философия,	абстрактные	науки.	То	есть,
тут	пошли	там	путаницы	и	интерпретации.
Ну,	из	своих	фильтров,	так	сказать,	да?	Давайте	послушаем	Ваши	варианты	на	тему,	а	я
буду	дополнять.	Я	прокомментирую	просто	очень	быстро.	Намерение,	это	агрессивный.
--- Page 639 ---
Трезвомыслящий?	 Что	 еще	 у	 трезвомыслящего,	 кроме	 стратегии	 реальности?
Последствия	или	применение	к	себе?	Применение	к	себе.	Трезвомыслящий.	Последствия
там	есть?	Трезвомыслящего.
Поехали.	Противоположный	пример.	Бессовестный.
Бессовестный,	противоположный	пример?	Давайте	представим,	бессовестного	человека.
Есть	у	нас	бессовестный	человек?	Непонятно.	Уникальный,	например.
Уникальный,	да.	Уникальный,	критичный,	уникальный.	Настоящий.
Критичный.	Критичный,	уникальный,	экстравагантный.	Да.
Трезвомыслящий.	Трезвомыслящий?	Это	противоположный	пример?	Революционер.
Выбор	одиннадцатый.
Экстравагантный,	согласен.	Дальше.	Экстравагантный.
Дальше.	Противоположный	пример?	Черта	характера.	Критичный.
Критичный,	да.	Дальше.	Уникальный.
Да.	Исключительный,	оригинальный.	Независимость,	тоже	как.
Двенадцать,	давайте,	немножко	осталось,	чуть-чуть	осталось.	Скоро	все	кончится,
потерпите.	Давайте.
Двенадцать.	Авторитетный.	Авторитетный?	Иерархия	критериев?	Наоборот,	нет.
Авторитетный?	Не	знаю.	Нет,	авторитетный	это,	это	модель	мира,	авторитетный.	Он	дает
своим	авторитетам,	своей	модели	мира,	а	там	более,	еще	более	высоко.
Еще.	Да.	Все,	да?	Ну	тут	типа	фанатика	и	принципиальность.
Тринадцатый.	Применение	к	себе.	Ну	мы	написали,	что	компетентность	она	с	моделью
мира,	тринадцатый.
Осознанный.	Это	с	метафреймов,	да?	Еще.	Признанный.
Кем-то	признанный?	Шучу	так.	Еще.	Ответственный.
Ответственный	это	с,	мы	записывали,	да,	это	с	десятым,	стратегия	реальности.	Еще.	Это
одиннадцатый.
Самокритичный	это	тринадцатый.	Самокритичный.	Мы	без	раздобили.
Да.	И?	И	четырнадцатый.	И	четырнадцатый.
--- Page 716 ---
Ну,	то	есть,	как	будто	ударил,	но	вскользь.	Понятная	идея,	боевых	искусств	именно.	И	не
надо	придумывать	таблички,	какой	каким,	какой	куда.
Если	вы	понимаете	структуру,	суть,	как	бы	по	мелковски	скажу,	субмодального
изменения,	то	вы	просто	берете	и	понимаете	так.	Вот	он	сейчас	словами	может	говорить
даже	там	другой	результат,	но	он	показывает	намерение.	А	что	делать	с	намерением?	Раз,
отошли	в	сторону.
Или	там,	раз,	иерархия	критериев.	Давайте,	последствия-то	что	в	метафоре	боевых
искусств?	Видение,	скорее.	То	есть,	ну,	там	вот	человек	вас	ударяет,	а	вы	берете	и	дальше
его	ведете	туда.
Если	он	там	бежит	на	вас,	то	вы	просто	продолжаете	с	ним	двигаться	дальше.	Если	вы
подстроились	к	его	последствию,	то	вы	можете	его	там	уронить,	например,	там	отвести	в
сторону.	Но	вы	подстраиваетесь	к	его	последствию	и	дальше	можете	куда-то	повезти.
Поэтому,	когда	человек	говорит,	и	это	придет	к	тому-то,	а	потом	это	придет	к	тому-то	и	к
тому-то.	То	есть,	последствия,	можно	последствия,	например,	побеждать.	Разделение-это
метафора	боевых	искусств.
Метафора	боевых	искусств,	разделение.	Укол.	Да,	ну,	метафора	рапиры	может	быть	здесь,
да,	там	или	вот	именно	не	удар	ножом,	потому	что	это	ближе	к	намерению.
А	вот,	типа,	там	даже	фраза	есть	такая,	там,	уколоть.	То	есть,	укол,	укол,	ну,	уколоть.	И
метафора	боевых	искусств.
Давайте	тогда	предположим,	если	человек	вас	колет	рапирой,	что	вы	можете	делать?	Он
вас	подколол.	Ну,	пошутим.	Ну,	это	может	быть	взаимное	такое,	как	они	в	фехтовании,
когда	одновременно	двое.
Вариант	другим	результатом.	Вариант	переопределением.	То	есть,	он	вас	подколол,	а	вы
как	раз	чуть-чуть	отклонились.
Можно	затратно,	например,	другим	результатом.	Иерархия	критериев	и	так	далее.
Обобщение.
Ну,	вот	что-то	с	умотом	точно	связано,	с	такими	большими,	такими	движениями,	там,
например.	Или	аналогия.	Вот	давайте	про	аналогию.
Я	не	могу	понять.	Ну,	в	плане,	это,	типа,	как	будто	ты	щит	выставил	или	еще	что-то	в	этом
роде.	Вот	с	ней	там	непонятно.
С	изменением	размера	фрейма	это	как-то	с	разных	мест	уколы.	Другой	результат	это	вот
эти	вот	движения	либо	отклонения.	Модель	мира	тоже	не	до	конца	понятна,	но	как	будто
мы	включили.
--- Page 717 ---
Либо	отводишь,	либо	отходишь.	Если	мы	в	формате	нападения,	то	это	с	неожиданной
стороны	напасть.	Ну,	там,	удар	в	спину,	удар	там	сбоку.
Если	в	случае	нападения,	то	это	с	разных	сторон.	Если	в	плане	защиты,	то	это	отход.
Модель	мира,	у	меня	такое	подозрение,	это	как	будто	вы	кого-то	позвали.
Ну,	типа,	или	крышу,	или	там	другие.	Стратегии	реальности	это	вот	такой	вот	вниз.
Давайте,	там,	зависит,	как	бы,	вот	с	моделью	мира	там	в	чем	прикол.
Помните	три	уровня,	да,	у	нас	незначимый,	такой	же	значимый.	И	если	вы	позвали
значимого,	то	там	аргументы	обычно	кончаются.	Если	для	человека	модель	мира,	ну,
фокус	языка,	который	он	там	слышит,	ну,	некая	иерархия	есть.
Ну,	там,	вот	пример	такой.	Часто	действует.	Ну,	а	Луника	так	сказала.
Да,	ну,	все,	переубедили	сразу.	То	есть,	пришел	кто-то,	если	этот	кто-то	уважаемый,
авторитетный	для	этого	человека.	Аргументы	обычно	заканчиваются	в	этот	момент.
Другая	ситуация,	там,	как	говорил,	там,	Мавроди.	Это	шоферюга,	мошенник,	не	верь
словам.	Позвали	не	того,	значит.
Более	значимую	модель	мира.	Стратегия	реальности	это	движение	вниз	на	уплотнение.
Ну,	как	будто,	смотрите,	тоже	такой,	мини	переговорная	была	ситуация.
Таксист,	останавливаю	такси,	он	говорит,	ну,	там,	да,	там,	такого-то	метро,	там,	200.	Он
говорит,	300.	Я	говорю,	200.
Он	такой,	300,	нормальная	цена,	типа	там.	Я	говорю,	а	у	меня	всего	200.	Вот,	вот,	вот	мои
200	рублей.
И	вся	его	гибкость,	переопределение,	другие	результаты	перестали	работать	сразу.	Ну,
либо	ты	за	200	везешь.	То	есть,	вот	это	вот,	все,	вот	такое	движение.
Все,	один	аргумент.	Да,	нет.	Я	не	переговариваюсь,	я	не	накидываю	там	вариантов.
Просто	вот	есть	200,	и	мы	едем	за	200.	Либо	нет	200.	Выбирай.
Все,	это	стратегия	реальности.	И	это	к	архетипам,	и	это	чуть	позже.	Любые	все	вот	эти	вот
проекты,	трикстеров,	которые	там	накидывают	варианты,	что-то	хотят.
Стратегии	реальности,	их	выключают	сразу	напрочь.	Это	один	из	способов,	там,
начальника	службы	безопасности	проверить	человека	на,	ну,	то,	что	рассказывал.	Типа
там,	покажи,	докажи.
А	вот	эти	все	вот	фантазии,	эти	вот,	сразу	исчезают.	То	есть,	человек	хочет	возвыситься,	а
вы	его	так	шлеп	к	реальности,	и	аргументы	кончились.	Вопрос	в	том,	что	стратегия
реальности	 как	 используемый	 фокус	 языка,	 или	 стратегия	 реальности	 как
--- Page 718 ---
манипулирование,	допустим,	переговоры.
В	кармане	там	еще	и	другие.	В	смысле,	это	как	элемент...	Как	откалибровать.	То	есть,	или
по	факту	так	вот	переговоры.
Правда-неправда?	Ну,	два	момента.	Первый	момент.	Люди	всегда	врут,	потому	что	это	их
интерпретация	зачастую.
Ну,	просто,	как	бы,	точнее,	вряд	ли	это,	на	сколько	процентов	это	имеет	отношение	прям
к	реальности.	То	есть,	он	даже	может	говорить,	я	живу	там	на	улице	Иваново,
остановился	в	отеле	на	улице	Иваново.	Ну,	это	не	улица	Иваново,	например,	да?	Но	у	него
в	голове	он	настолько	думает,	что	он	прав,	что	детектор	покажет,	что	улица	Иваново.
А	по	факту	это	не	так.	То	есть,	у	нас	вот	на	фильтре	входящих	могут	быть	ошибки.
Человеку	послышалось,	что	тот	сказал,	он	говорит,	да	он	говорил	вот	это.
Аудиозапись	там	включаешь,	там	не	эти	слова,	допустим.	Это	первый.	Первая	проблема
это	вот	на	входящих	фильтрах.
Насколько	он	там	верит.	Как	бы,	вторая	условная	проблема	это	на	той	стороне,	на
стороне	принимающего.	Он	может	быть	просто	тупо	недоверчивым.
Вот	ты	никогда	его	не	убедишь.	Помните,	я	вчера	говорил	про	убедители?	Один	из
убедителей,	ну,	я	все	просто	не	стал	рассказывать,	как	вы	догадываетесь.	Есть	еще	один
убедитель,	это	информация.
Когда	 человека	 заваливают	 информацией,	 ну,	 типа,	 накапливают,	 накапливают,
накапливают	и	принимают	такое.	Ну,	все,	дофига	знаю,	буду	покупать.	И	пятый
убедитель,	никогда	не	убедить.
Редко,	просто	редко	встречаются,	вот	он	никогда	вам	не	будет	верить.	У	него	был	там
импринт	в	детстве,	а	то	и	несколько,	когда	его	там	шуранули,	не	знаю,	там	обманули.	Ну,
все,	перестал	верить	совсем.
И	у	этих	людей	есть	такая	особенность,	чем	больше	ты	ему	доказываешь,	тем	больше	он
тебе	не	верит.	И	если	ты	накосячил,	то	он,	наконец,	начинает	понимать,	что	ты
нормальный	человек.	Ну,	знаете,	вот	этот	вот,	типа,	феномен	экзаминируемого.
Я	пишу	формулу,	группа	принимающих	экзамен,	я	говорю,	Е	равно	МС	куб.	Ой,	нет,
квадрат.	И	вы	такие,	верю,	нормальный.
Ошибается	и	справляется,	как	человек.	А	если	у	меня	все	идеально,	есть	такой	один
фантастический	рассказ,	я	его	читал,	короче,	он	на	меня	произвел	впечатление,	мне	он
очень	понравился.	Забыл	автора,	забыл	название.
Вот	сейчас	сюжет	просто	расскажу,	может	быть,	кто	читал,	скажете,	обрадуюсь.	Про
--- Page 719 ---
одного	человека,	который,	это	фантастический	рассказ,	у	него	там	что-то	в	голове
произошло,	и	у	него	появилась	такая	способность.	Он	мог	зайти	в	комнату	к	какому-то
человеку,	где	он	живет,	и	назвать	после	там,	ну	вот	он	прошелся	по	комнате,	посмотрел,
сумка	там,	стул,	там,	не	знаю,	картина	висит,	и	назвать	тот	пароль,	которым	он
пользовался	в	компьютер.
Люди	как	придумывают	пароли?	Они	же	методом	ассоциативных	связей,	один	вариант,
типа,	как	фамилия,	своя	фамилия,	цифра	какая-то.	Дня	рождения,	ну,	и	вот	он	говорит,	ну,
у	него	была	такая	способность,	ему,	он	работал	как	хакер,	его	приглашали	иногда	там,
типа,	вскрыть	какие-то	там	домашние	компьютеры.	Ну,	менты	привозят	его	там,	стоит
компьютер,	он	прошелся,	посидел,	полежал	там	в	кроватке,	книжки,	прикасался	к
книжкам,	все,	и	называет	пароль.
С	первого	раза	сразу	правильно.	Ну,	такая	у	него,	крайне	даже	так	сказать,	он	точно	знал,
что	именно	этот	пароль.	Иногда	он	мог	сказать,	типа,	вот	фиг	знает,	не	уверен,	давайте
попроверим,	и	вероятность,	что	его	там	попадание	было	за	50%,	и	к	нему	обратились
какие-то	там	хакеры,	ну,	незаконная	организация	какая-то,	вскрыть	пароль	какого-то
профессора,	научно-исследования,	что-то	там	еще.
Он,	проникли	к	нему	в	комнату,	пока	он	был	там	на	конференции,	он	ходит	по	комнате,
ходит,	ходит,	открыл	ящики	стола,	и	такой,	все,	я	знаю	пароль,	давайте	мне.	А	профессор
был	паранойк,	из	тех	вот,	который	никому	никогда	не	доверяет,	у	него	там	все	было	там,
они	кое-как	отключили,	ну,	понятная	идея	такая.	Он	такой	берет,	садится	и	набирает
пароль,	правильно,	открывается,	ну,	файл,	они	там	его	копируют,	сворачивается	все,	они
тайно	уходят,	и	буквально	там	на	следующий	день	их	менты	забирают.
Что	случилось?	У	профессора,	как	вы	догадываетесь,	наверное,	стояла	такая	штука,	типа,
если	пароль	с	первого	раза	набран	правильно,	то	компьютер	вскрыли.	И	профессор,
когда	набирал	пароль,	он	специально	первый	раз	набирал	неправильно,	нажимал	интро,
система	такая,	пароль	введен	неправильно,	введите	правильный	пароль,	он	набирал
правильно,	и	тогда	доступ	к	компьютеру	получал,	понятная	идея.	И	вот	есть	люди,	у
которых	вот	это	вот	в	голове,	их	мало,	они	не	верят	с	первого	раза,	и	убить	их	тут,	ну,
нереально.
Иногда	это	соединяется,	то	есть	человек	сам	путается,	с	той	стороны	передача	приемник
косячит	оба.	Как	Филатов	там	говорил,	что	не	существует	ни	одного	безаппаратного
способа	убедиться,	что	человек	врет	или	не	врет.	Более	того,	продолжает	Филатов,	если
вам	говорят,	что	я	знаю	стопроцентный	способ	определения,	врет	или	не	врет,	этот
человек	стопроцентов	врет.
Вот	примерно	про	это	уже.	Ну	и	стратегия	реальности	в	данном	случае,	она,	ну,	она
абстрактна,	человек	может	там	глючить,	ему	показалось,	он	просто	неправильно
воспринял,	ему	неправильно	там	донесли,	или	ему	настолько	убедительно	сказали,	что
он	стал	в	это	верить,	как	в	правду.	Ну,	как	мы	опыт	получаем,	нам	рассказали	историю,
--- Page 720 ---
мы	стали	в	нее	верить.
Для	нас	это	правда?	Правда.	Нам	показали	картинку	в	телевизоре,	фотографию,	когда	вся
эта	движуха	началась	на	Украине,	ну	там	пропаганда,	там	все	дела,	и	что-то	там	я	начал
какие-то,	что-то	закопался	в	историю	и	нашел	картинки	санкции	против	России.	В	России
вводили,	там,	по-моему,	300	лет	назад,	там,	и	200	лет	назад,	ну,	может,	кто	знает,	им,	ну,	в
смысле	им,	говорю,	России	не	продавали	чугун	какой-то	плотности,	чтобы	Россия	не
могла	изготовить	пушки,	которые	стреляют	далеко,	этот	чугун	был,	по-моему,	только	там
в	Англии,	по-моему,	ну,	там,	или	в	Голландии,	ну	и	типа	это	позволяло	им	доминировать
на	воде.
Типа	чугун	какой-то	был	пузырчатый	специальный,	типа	если	ты	пороха	там	побольше
положишь,	то	пушку	разорвет	и	всех	их	нафиг	покалечит,	и	санкции	были	тогда	еще,	там,
300	лет	назад,	допустим,	1700-й	год,	1600-й,	Питер	в	1703-м,	да,	ну	вот	уже	тогда	были
санкции,	и	я	смотрю,	а	как	убеждали,	что	надо	вводить	санкции,	а	просто	показывали
картинку,	где	стоят	люди,	и	говорят,	что	на	место	головы	у	них	собачья	голова,	и	говорят,
так	они	такие	вот,	реально,	говорит	кто-то,	ну	типа	показывает	картинку,	где	нарисован
человек	с	собачьей	головой,	вот	они,	русские,	они	такие,	они	едят	младенцев,	и
показывают	другую	картинку,	где	собачья	голова	ест	младенца,	а	людям,	ну,	тех	времен,
нормальный	аргумент,	что	он	врать	что	ли	будет,	понимаете,	другой	фильм,	думаю,
смотрели,	называется	«Изобретение	лжи»,	видели?	Вот	прям	рекомендую,	чисто,	знаете,
поражать,	что	про	мир,	в	котором	все	говорили	всегда	правду,	у	них	не	было	в	голове
идеи,	что	кто-то	может	врать,	и	свидание,	парень-девушка,	подходит	официант,	типа,
попробуйте	вино,	он	говорит,	да,	я	сейчас	попробую	вино,	чтоб	сделать	вид,	что	я,	типа,
как	будто	эксперт,	чтоб	понравиться	девушке,	такой,	пробуй,	девушка	говорит,	ну,	я
сделаю	вид,	что	ты	разбираешься	в	винах,	поэтому	я	подыграю	тебе,	и	такое,	какое-то
безумие	такое,	и	вот	этот	чувак	приходит	в	банк	и	говорит,	ему	там	за	квартиру	надо	что
ли	платить,	типа,	дайте	мне,	сколько	денег	у	меня	на	счету,	в	банке	говорят,	ну,	там,	250
долларов,	он	такой,	нет,	у	меня	800	долларов,	ну,	вот	этот	вот	инсайт	случился,	банк
такой,	ну,	банкир	такой,	не,	система	путается,	наверное,	нельзя	ей	верить,	вы	правду
говорите,	вот	вам	800	ваших	долларов,	он	берет	800	долларов,	и	такой,	кажется,	я
начинаю	о	чем-то	догадываться,	ну,	и,	как	говорится,	я	с	тех	пор	карта	поперла,	там,	он,
посмотрите,	там,	в	конце	у	него	такое	рассуждение	гуру,	типа,	про	бога,	там,	про	еще	что-
то,	он	вот	так	вот	как-то	говорит,	я	как	человек,	который,	ну,	как	бы	в	этой	реальности
живет,	прям	нормально	отношусь,	и,	с	другой	стороны,	если	вжиться	в	модель	мира
людей,	которые	не,	ну,	никогда	не	врут,	это,	прям,	вообще	другая	реальность,	ну,
изобретение	 лжи	 фильм,	 хороший	 такой,	 вот,	 про	 стратегию	 реальности,
противоположный	пример,	как	это	в	формате	боевых	искусств	будет,	как	вам	кажется?
Обманный,	обманное	движение,	то	есть,	ты	замахиваешься,	а	сам,	например,	там,	вилкой
ему	там,	то	есть,	вот	это	вот,	хитрость	какая-то,	исключение	из	правил,	нормально	же
общались,	что	начинаешь,	вот	это	вот,	то	есть,	ты	там	делаешь	движение	одно,	весь
такой,	по-настоящему,	а	сам,	иерархия	критериев,	вот,	движение	вверх	или	отвлечение
--- Page 721 ---
вверх,	применение	к	себе,	э-э-э-э-э-э-э,	есть	у	меня	один	такой	знакомый,	Дима
Задерновский,	нет,	Глеб,	наверное,	знает	его,	он	был	в	Питере	на	переговорах,	в	общем,
человек	там,	несколько	уже,	там,	лет	15,	наверное,	преподает	ножевой	бой,	ну,	просто
убийца,	ну,	тут	реально,	другого	слова	нет,	он	показывал	такую	забавную	штуку,	берет
два	ножа	и	вот	так	вот	побежал	на	тебя,	ну,	и	говорит,	фарш	просто,	ну,	то	есть,	и	прикол
в	чем,	я	до	него	что-то	докопался,	типа,	стратегии	реальности,	это	реально	круто,	он
говорит,	на,	маркера,	давай,	зарежь	меня,	типа,	я	такой	вот	начинаю	ударять,	он	берет
мой	удар,	такой,	разворачивает	и	мне	обратно	втыкает,	ну,	там,	типа,	я	беру	так,	раз,	в
шею	там	воткнул,	раз,	там,	например,	туда	куда-нибудь,	раз,	там,	в	ногу	ушел	удар,	то
есть,	он	брал	мой	удар	и	обратно	возвращал,	ну,	очень	условно,	это,	типа,	такое	айкидо,
когда	ту	энергию,	которую	на	вас	направляет	человек,	вы	ему	же	ее	и	возвращаете,
другая	метафора	боевых	искусств,	но	она	не	в	формате	боевых	искусств,	это	зеркало,	то
есть,	человек	замахивается	и	вы	точно	самое,	то	же	самое	делаете,	в	шахматах,	по-моему,
есть	такая	школа,	не	школа,	а	такая,	как-то,	дебют,	когда	ты	начинаешь	делать
зеркальные	ходы,	он	Е2,	Е4,	а	ты	этой	же	пешкой	сюда,	он	там	коня,	а	ты	точно	так	же
сюда,	и	там	какой-то	такой	стубор	у	человека	возникает,	типа,	что	делать,	подождите,	а
как	же,	а	я	же,	вот	это	вот,	такая	пауза,	ну,	это,	типа,	вот	делать	то	же	самое,	что	делает
тебе	соперник,	либо	одновременно	с	ним,	либо	возврат	ему	же,	его	же,	а	сам-то-то	такой,
то	есть,	оба	пистолета	достали,	оба	ножи	достали,	силы	равные,	типа,	что	делать,	ну,
метафрейм,	это,	типа,	убежать,	я	думаю,	так,	где-то,	то	есть,	он	там,	он	такой	встал	в
стойку,	вы	такие,	убежали,	ну,	убежание,	убежание.	Ну,	про	другой	результат,	это,	кстати,
как	прием,	это	может	быть	еще	как-то	неожиданное	действие,	человек	там	достает
пистолет,	а	вы	заплакали,	например,	там,	или	там,	человек	достаёт…	Противоположный
пример,	это	точечная	хитрость,	которую,	ну,	допустим,	там…	Ну,	подлость,	наверное,
неправильное	слово,	да,	в	формате	боевых	искусств	нет	понятия	подлости,	ну,	там,
допустим,	вот	так	вот	замахиваетесь,	а	сам	пнул	по	коленке,	например,	то	есть,	вот	есть	и
такое	разовое,	точечное,	отвлекающее,	ну,	понятие	оппозиция.	Блеф,	например,	это
отличный	пример.
Но	блеф	с	пониманием,	что	это	принесет,	ну,	какую-то	пользу-выгоду.	То	есть,	ну,	условно,
берет	карты,	такой,	блин,	и	показывает	всем	видом,	ну,	а	вы-то	понимаете,	что	это	может
быть	блеф,	и	он	такой,	тут	10,	выкладывает.	А	другой	результат,	это	просто,	ну,	Дима	это
же	рассказывал,	что-то	на	улице	к	нему	какой-то	подходит,	денег	попросить	или	ещё	что-
то.
Он	всегда	с	ножом	ходит,	причём	он	достаёт	его,	вот,	как	эти,	подходит	какой-то	чувак,	а
он	не	хотел	ничего	с	ним	делать	вообще.	Он	такой,	типа,	деньги	есть,	там,	ещё	что-то.	А
Дима,	ну,	как	бы	своей,	из-за	того,	что	профессионалы	чувствуют	себя	уверенно,	он	как
будто	их	притягивает	все,	и	они	все	к	нему	идут,	там,	как	бы,	ну,	на	улице	всякие.
И	подходит	к	нему	человек,	он	такой,	а	я	тебя	вчера	в	телепередаче	видел.	И	тот,	ну,	у
него	такие	смешанные	чувства	сразу,	типа,	ой,	спасибо,	что	узнали,	и	типа,	ну,	как	я
теперь	на	него	буду	деньги	просить,	вот.	Это	вот	тоже,	может	быть,	там,	другой	результат.
--- Page 722 ---
Прерывание	стратегии	не	ожидает	человек,	что	вы,	там,	будете	делать	что-то,	а	вы	раз,	и,
соответственно,	как	забабахали	ему.	Вот	такая	идея.	Какой	каким	отвечать?	Нет	такой
таблички,	я	предлагаю	просто	понимание,	что	происходит,	и,	исходя	уже	из	этого,
соответственно,	реакция.
Я	ее	только	что	назвал.	Еще	раз	тем,	кто	чуть	позже	пришел.	Ну,	как	чуть	позже	пришел?
Те,	кто	любит	к	себе	внимание	привлечь.
Идея	ответов,	это	идея,	ну,	еще	раз	повторю,	вот,	намерение,	это	вот	удар	в	лицо,
условно.	То	есть,	если	намерениями	начинают	обмениваться,	это	клинч	в	боксе,	когда
двое	бьют,	там,	кто	первый	свалится.	Переопределение,	это	либо	уклон,	либо,	ну,	как	бы,
такое,	вот,	увернуться,	уклониться.
Впоследствии	это	подхватить	то,	что	происходит	и	продолжить	движение	в	зависимости
от	того,	куда	вы	хотите.	Разделение,	это	укол,	обобщение,	это,	ну,	как	будто	вы	так	заняли
позицию,	вот,	сумо,	или,	там,	аналогия.	Пока	не	понимаю,	но	это,	типа,	как	будто	щит
какой-то	или,	там,	типа,	отодвинь,	ну,	такой	толчок,	может	быть.
Изменение	размера	фрейма,	это	уколы	из	разных	в	разные	точки.	Другой	результат,	это,
либо,	там,	заплакать,	засмеяться,	либо,	что-то	такое	выкинуть,	типа,	ну,	там,	взял	и	сел
такой,	и	сидишь.	Модель	мира,	это	позвать	кого-то.
Стратегия	реальности,	это,	ну,	как-то	прижать,	придавить.	Противоположный	пример,	это
из-под	выпад	верта	что-то	устроить.	Иерархия	критериев,	это	движение	вверх	или	взгляд
вверх,	чтобы	человек	отвлекся.
Применение	к	себе,	это,	либо,	делать	абсолютно	то	же	самое,	что	он,	зеркаля,	либо,	ему
возвращать	его.	И	метафрейм,	это,	типа,	сбежать.	И	когда	у	вас	есть	эти	примеры,	вы
можете,	в	принципе,	в	конфликте	уже	начать	участвовать.
Вопросы?	Да.	Ну,	чисто	для	меня.	Вот	я	здесь,	мне	нашла,	скажем,	есть	такой	тип	людей,	и,
думаю,	мышление	тоже,	которые	всегда	некую.
А	где	находится	тот,	он,	я	не	брал	бы.	А	мне	кажется,	что	противоположный	он.	Потому
что	нет,	это	всегда	отрицание.
Человек	всегда,	я	не	делал,	я	не	знаю,	я	не	хочу.	Это	все	равно	противоположный.	То	есть
он	всегда,	он	сам	себя	вводит,	вот,	в	нет.
А	противоположный,	это	просто	несознание.	Ну,	как,	есть	плюс	один,	есть	минус	один.	Ну,
будут	же	ресурсными	и	нересурсными	в	формате	там.
И	вот	у	него	просто	негативное,	ну	и	поехали,	негативное	намерение,	негативное
переопределение.	Про	это	речь?	Вы	сейчас	демонстрируете	или	правда	нет?	Вы	сейчас
продемонстрировали	этого	человека,	говоря	нет?	Например,	диалог,	диалог,	диалог.	Не,
--- Page 729 ---
окончательно.	То	есть	подождать	петлю	обратной	связи.	Я	уверен,	что	тот	опыт	в
прошлом,	который	был,	он	был	неосознаваемый	настолько,	насколько	сейчас.
И	когда	ты	сейчас	уже	действия	будешь	делать	с	этим	смыслом,	то	ты	захочешь,	во-
первых,	готов	будешь	увидеть,	захочешь	увидеть,	и	сможешь	тогда	увидеть,	что
государство	делает	для	тебя.	Ну,	то	есть,	я	понимаю,	может	быть,	как	пролет	какое-то
время,	и	вот	эти	конкретные	действия,	какие-то	в	будущем,	ну,	пройдет	сколько-то	лет,	и
они	совпадут	с	моей	картой,	а	сейчас,	по	ощущениям,	какие	ответы	прям	скорее	цепляли,
чем	не	цепляли?	Ну,	цепляли,	может,	больше	линия	времени,	когда	расширение.	Когда	ты
показывал	линию	вот	так	вот,	то	я	показал,	что	там	еще	вот	так	вот	есть,	еще	вот	так	вот
есть,	да?	Хорошо,	а	еще?	Если	было.
Окей.	Если	не	аргументированы	эти	авторитеты.	Ну,	с	моделью	мира	обычно	там	фигня,
нужно	просто	сильно	хорошо	знать	человека,	чтобы,	ну,	как	бы,	эту	модель	там	прям,	как
бы,	там,	что	они	реально	в	том	контексте,	они	реально	крутые.
Окей?	Спасибо	нашему	герою.	Да.	А	вот	если,	например,	когда	ты	будешь	говорить,	я	хочу
уехать	ради	своих	детей,	потому	что	я	понимаю,	что	тут	моим	детям,	например,	ничего
не	светит,	и	я	понимаю,	что	дети	мне	скажут	потом	спасибо,	потому	что	я	уже	там	кормит,
и	я	пущу	этот	вопрос.
Только	это	будет,	это	не	работает.	Ради	–	это	иерархия	критериев.	Слово	ради,	если	на
нем	акцент	делается,	это	иерархия	критериев.
Ради	своих	детей.	А	кто	круче	детей?	Ну,	тут,	нет,	тут	также	можно	иерархию,	иерархию
иерархий.	Кто	круче	детей?	Их	дети.
Для	них.	Нет,	здесь	нет	правильного	ответа,	ну,	прям,	надо	смотреть	на	человека.	Для
одного,	может,	ну,	там,	кто	круче	детей?	Нет,	просто	даже	уже	не	так.
Лучше	всего	бы	отмечить	иерархию	тоже,	да?	Нет,	я	сейчас	просто	примеряю,	допустим,
ну,	любую	маму	очень	сложно	предупредить,	что	ее	дети	не	крутые.	Ладно,	это	аргумент
уровня	Бог,	короче.	Дети.
И	все,	дети,	дети,	дети.	Окей,	дети,	дети.	Дети.
Вы	сказали,	что	чтобы	отклониться,	то	либо	последствия,	либо	другой	результат.	А
почему	не	переопределение?	Вот,	есть,	ну,	продолжает	же	метафора	боевых	искусств.	Вот
если	меня	колят	рапирой,	то	мне	в	ужасе	отпрыгивать,	это	сильно	энергозатратно.
Ну,	то	есть	меня	переопределяют.	Я,	ну,	там,	опоздал,	задержался,	да,	или	там	забыл,	или
не	очень	важно,	например,	да.	Я	говорю,	ты,	наверное,	забыл	там.
Говорят,	я,	блин,	я	говорю,	я	забыл.	А	мне	говорят,	да	нет,	это	просто	тебе	не	важно.	Это
небольшой	укол.
--- Page 730 ---
И	здесь	можно	переопределить,	то	есть	уклониться.	Здесь	нет	смысла.	Про	совсем	другое
это	энергозатратно.
Уходить,	отвлекаться.	Если	это	прям	удар	вот	так	вот	летит,	ты	что,	издеваешься,	что	ли,
например,	да.	Ну,	как	издеваюсь?	Ну,	смехаюсь.
Ну,	в	смысле,	хочу,	чтобы	ты,	ну,	это	не	то	переопределение,	которое	подействует.	От
намерения	переопределять	сложнее.	Намерением	можно,	дальше	пошли	варианты,
другой	результат,	уклониться	полностью,	отвлечь	внимание,	перевести	вверх	иерархию
критериев.
Ну,	там	более	тонкие	настройки,	можно	в	клинч	войти.	Если	вы	уверены,	что	ваш	удар
сильнее,	чем	его.	Понимаете?	Поэтому	вот	когда	сейчас	будете	делать	это	упражнение,
еще	раз	последовательность.
Вот	один,	когда	говорит	свои	аргументы,	он,	ну,	как	бы,	пусть	переигрывает	в	стиле
итальянцев,	то	есть	прям	вот	так	вот	говорит,	вот	так	вот	говорит,	вот	так	вот.	Прям
сильно	машет	жестами,	но	просьба	в	соответствии	со	своими	намерениями.	Если	даже	вы
понимаете,	что	на	словах	вы	говорите	модель	мира,	ну,	там,	а	вот	мои	родители,	но	жест
у	вас	вот	такой,	то	это	намерение,	это	не	модель	мира.
Понимаете?	Поэтому	мы	слова	слушаем	опосредованно,	точнее,	сначала	смотрим	жест,
какой	делает	человек,	потом	смысл,	а	потом	уже	в	этом	понимаем,	каким	жестом	мы	это
будем	утилизировать	и	уже	добавляем	тоже	слова.	Слова	сейчас	перейдите	в	категорию,
там,	где-то,	ну,	второй,	меньше	значимости.	Окей?	Вопросы?	Один	машет,	второй
утилизирует,	третий	наблюдает.
Да,	смотрите,	если	жест	составной,	двойной,	ну,	вот	был	такой	пример,	наш	там
приводили,	вот	такой.	Это	что?	И?	Да,	иерархия	переопределения.	Ну,	в	словах	это	может
быть	за	прекраснейших,	за	красивейших,	за	любимейших	женщин,	ну,	толстых,	да?	То
есть,	как	будто	мы	подбираем	какое-то,	к	примеру	говорю,	то	есть,	подбираем	слово	и
значим	их.
Понимаете?	И	человек,	поднимая	вверх,	начинает	как	будто	перечислять,	ну,	подбирая.
То	есть,	я	не	знаю,	как	это	слово,	вот	для	порядка,	нет,	для	контроля,	для	гармонии,	вот,
он	как	будто	подбирает	слова	переопределения	и,	опять	же,	вот	жест	был	у	Эльвиры.
Давайте	предположите,	что	это	может	значить?	Переопределение.
Вот	 такие	 движения	 в	 разных	 направлениях.	 Что	 это?	 Переопределение	 или
переопределение?	Ещё?	Почему	и	ещё?	Последствия.	Может	быть,	изменение	размера?
Разные	размеры.
А	не	всегда,	это	её	обычный	жест.	Только	в	значении	гармонии.	Если	вы	не	видите
чистого	жеста,	то	это	может	быть	составной.
--- Page 731 ---
В	чём	прикол?	У	человека	есть	его	внутренний	мир.	Он	от	слов	снаружи	или	от	мыслей
изнутри	меняется.	И	когда	он	меняется,	человек	это	показывает	телом.
Вот	у	него	есть	картинка	внутри,	в	голове.	Картинка	в	голове	у	него	есть,	например.	И	с
этой	картинкой	что-то	происходит.
Например,	происходит	что-то	хорошее,	она	увеличивается	и	делается	ярче.	Или
сжимается	и	темнеет.	Или,	например,	там	запускается	фильм,	и	он	превращается	в	что-то
другое.
И	в	голове,	если	вы	просто	понаблюдаете	за	человеком	в	естественной	среде	обитания,	и
вы	не	видите,	что	он	за	вами	наблюдает,	то	он	это	покажет.	Например,	едет	в
общественном	транспорте,	сидит	в	кафе	и	такая...	Я	утрирую,	вот	такие	жесты.	С
картинкой	что-то	происходит.
Из	большой	она	стала	маленькой,	потом	диссоциированной.	Это	дистанция?	Да,	выход	из
картинки.	А	это	не	стратегия	реальности,	когда	ты	дотрагиваешься	за	телом?	Иногда	там
стратегия	реальности,	в	данном	случае,	может	быть,	вот	это	вот	по	столу	такое.
А	если	тело	дотрагиваешься,	это	даже	не	стратегия	реальности?	Я	редко	вижу	в	кафе
людей,	которые	прямо	начинают	дотрагиваться.	А	когда	ты	рассказываешь,	что	ты
говоришь?	Нет,	Паш,	если	бы	я	чуть	внимательнее	слушал,	не	отвлекался	на	другие,	тоже
значимые	критерии,	ты	бы	заметил,	что	я	рассказывал	как	раз	про	то,	что	человек	сам
сидит	и	думает	о	своей	картинке.	У	него	не	диалог,	у	него	монолог.
И	он	такой	раз	диссоциировался,	как	бы	сам	вышел	из	картинки	и	стал	видеть	ее	с
стороны.	Потом	стал	вглядываться,	то	есть	деталь	замечать	какую-то.	И	вот	то,	что
происходит	по	внешнему	виду,	там	все	очень	логично.
Мы	воспитываемся	примерно	в	одной	культуре.	Мы	воспитываемся	примерно	в	похожих
ориентирах,	ценностях.	Я	имею	в	виду,	даже	не	только	профессиональные	могут	быть
различия,	или	конфессиональные.
Это	какое-то	такое	фундаментальное.	Допустим,	вчера	у	нас	был	диалог	по	поводу,	что
негры	могут	быть	вообще	другими.	Просто	у	них	другое.
У	них,	например,	если	мы	живем	где	холодно,	то	нас,	мир	окружающий,	вынуждает
думать	про	будущее.	Если	вы	знаете,	что	впереди	зима,	и	как	бы	вы	продукты	не
заготовили,	то	придется	в	лучшем	случае	лапу	сосать.	Ближайшее	от	октября-ноября	до
примерно	марта.
И	нужно	планировать,	хотите	вы	этого,	не	хотите,	но	линия	времени	у	вас...	Или	ситуация
негра.	Все	цветет,	все	растет,	погода	плюс-минус	градусы,	даже	два	раза	сезон	дождей,	и
то	ты	просто	сидишь	под	пальмой	и	ждешь,	ходишь	чуть	меньше.	Какое	там
последствие?	Там	вообще	нет	последствий.
--- Page 732 ---
Поэтому	их	мотивировать	требуются	другие	подходы,	исходя	из	их	ментальности.	И	это
все	опять	закодировано	в	жестах,	в	культуре,	в	рисовании	и	так	далее.	Поэтому	вы
можете	либо	наблюдать	за	человеком	в	естественной	среде	обитания,	он	покажет.
Чурится,	 отклонится,	 нахмурится,	 наклонится	 вперед	 и	 так	 далее.	 Это	 все	 его
субмодальные	изменения.	По	сути,	его	фокус	языка.
Если	же	человек	в	коммуникации,	и	у	вас	с	ним	рапорт,	и	он	очень	естественно	делает
жесты,	вот	как	Эльвира	вот	так	вот	начала	делать	жесты,	я	предположил,	что	это	много
последствий	 с	 коротким	 фреймом	 мышления.	 Представьте,	 человек	 встает	 на
перекресток	семи	дорог.	Вот	он	я.	Жизнь	моя.
Пять-семь	вариантов	действий.	Ехать,	не	ехать.	Купить,	пойти.
Сказать,	сделать.	Что	делаем?	И	шаг	один.	Потому	что	если	было	бы,	то	было	бы	вот	так.
Ну	или	вот	так	вот	было.	Если	не	жестами,	а	мимикой.	Получается,	что	туда,	туда	или	туда.
И	мы	тоже	понимаем,	это	в	голове	у	нее	происходит.	А	это	значит,	что	мы	можем
подстраиваться.	Предлагайте	ей	несколько	вариантов,	которые	подстроятся	к	ее
реальности,	а	потом	скажем.
Один	правильный	путь.	Может	быть,	со	стратегией	реальности.	То	будет,	типа,	мнение
этого	правильного	пути.
Ну	да,	это	один	из	путей.	Но	можно	же	и	так.	А	есть	же	еще	один	вариант.
А	если	вот,	позовут.	А	если,	ну,	там,	кушать	захочу.	То	есть,	несколько	вариантов.
Если	эти,	подбирая,	подбирая.	Так,	ну,	как	бы	подразумевает.	Короче,	так,	обобщение,
стратегия	реальности,	последствия.
Утилизируя	вот	это	вот,	утилизируется	обобщением,	стратегия	реальности.	И	вперед.	Ага.
Вот	один	вопрос.	Если	мы	видим	вот	так	вот,	наблюдаем	за	кем-то,	да,	в	транспорте,	и	мы
видим	на	лице,	например,	ну,	скажем,	презрение,	да,	то,	значит,	он	мыслит	с	чем?
Изменительно?	Мы	привязывали	эмоции	к	фокусам	языка,	мы	привязывали,	но	там	есть,
пожалуй,	такой,	типа,	нюанс.	Скорее	всего,	ну,	на	мере	никакой.
Какая	эмоция?	Скорее	всего.	Гнев.	Гнев.
Да?	Переопределение,	какая	эмоция?	Не	все	есть,	не	все	явно	выражены.	Но,	скорее
всего.	Что-то	с	сомнениями	там.
Давайте	не	про	базовые,	а	про	вообще	эмоции.	Последствия.	Вот	тут	путаница	может
быть.
--- Page 733 ---
Это	может	быть	как	страх,	как	уход	из	страха	в	гнев,	например,	так	и	радость,	ну,	там,
предвкушение.	Тревожность.	Ну,	да,	как	страх.
Разделение.	Какая	эмоция?	Опять	же,	может	быть,	гнев.	Ну,	если	там	одна	деталь,	то
может	быть	гнев.
Обобщение.	Радость.	Печаль.
Забеседование.	Ну,	когда	будем	про	психотипы	говорить,	про	гепатима,	там	как	раз	вот
этот	момент,	типа,	ну,	а	я	что?	И	вот	это	вот	такое	спокойствие	к	печали.	Да-да.
Завтра.	Можем	завтра	поговорить.	Аналогия.
Непонятность,	измерение	размера	фрейма.	Да,	ну,	тоже,	в	зависимости	от	того,	какая	у
него,	ну,	там,	пример,	когда	человек	там	думает	про	что-то	и	там	показывает	эмоцию,	он
так	относится,	тут	любая	может	быть	эмоция.	Изменение	размера	фрейма,	какая	эмоция?
Может	быть	и	печаль.
Призрение,	может	быть.	Призрение.	Призрение.
Да,	это	случай.	А	если	про	будущее,	то	может	и	предвкушение	быть.	Модель	мира.
Призрение.	Призрение.	Родители	сейчас	придут,	и	вот	это	вот,	стратегия	реальности.
Ну,	думаю,	там	особо-то	и	нет	эмоций.	Ну,	то	есть,	какие	тут	эмоции?	Это	стул.	Спокойная
уверенность.
Ну,	бы	уверенность.	Противоположный	пример?	Призрение.	Тоша	такая	сидит.
Сработала	по	привычке.	Призрение,	да,	типа.	Ну,	там	говорят,	типа,	Ленинский	прищур,
он	из	противоположного	примера.
Цой	 из	 противоположного	 примера.	 Че	 Гевара	 противоположный	 пример.
Революционеры	все-таки.
Такой	вот	детальку	какую-то.	Давайте	к	личностям	привяжем	еще	сейчас	фокус	языка.
Известных	как	следствие.
Иерархия	критериев.	Какой	фокус	языка?	Какой	фокус?	Какая	эмоция?	Ну,	тут	вот	может
быть	и	отвращение	к	тем,	кто	совсем	снизу.	Просто	на	других	смотрит	как	на	Г.	Ну,	тот	у
кого	иерархия	критериев.
Вот	этот	фанатик	такой.	Совсем	не	таким	отвращение	к	когда	вверх	смотрит	гордость,
когда	вниз	смотрит	призрение,	отвращение.	Применение	к	себе.
Это	если	кому-то	предъявляет,	то	призрение,	а	если	к	себе,	то	стыд,	вина.	Как	раз.	Ой,	я	не
соответствую.
--- Page 763 ---
представь	такой	шебутной	ребенок,	какие	там	намерения,	вот	сейчас	одно	намерение,
потом	будет	другое	намерение,	потом	третье	намерение,	куча	разных	намерений,	зато
переопределений	много,	так	же	как	и	почти	нет	последствий,	почему,	потому	что	он	не
думает	последствиями,	это	из	тех,	кто	может	пилить	сукно,	которым	сидит,	последствия
не	учитываются	гипертимом,	много	деталей,	вот	заметили	там,	постоянная	болталка
какая-то,	а	выводы	какие,	обобщение	без	выводов,	очень	простые	метафоры	и	только
первая	позиция,	ну	типа	есть	я,	мне,	другие	результаты	умеет,	знает,	практикует,	это
просто	вообще	его	любимый	почти	фокус	языка,	он	на	нем	постоянно	болтает,	внимание
постоянно	переключается,	появился	новый	интерес,	туда,	появился	новый,	туда,	моделей
мира	нет,	но	они	ему	как	бы,	у	него	не	представлено,	но	они	ему	нравятся,	стратегии
реальности	мало,	потому	что	когда	ты	начинаешь	у	гипертима	факты,	он	начинает
другими	результатами	там	съезжать,	иерархии	критериев	нет,	ну	нет	ничего	святого	у
этого	человека,	а	применение	к	себе	выключает,	погружает	их	в	транс,	то	есть	он	их	даже
не	слышит,	эти	фокусы	языка,	так	же	и	как	и	метафрейм,	метафрейм	это	фокус	языка
связанный	с	обучением,	то	есть	умение,	так	это	паттерн	его	надо	повторять,	у	него	такая
структура,	обычно	плохо	обучаемая,	ну	сколько	ребенка	нужно,	ну	там,	все	вроде	начал
повторять,	и	то	пока	перестал,	как	только,	пока	не	перестал	наблюдать,	гипотим
печальный	наш	вот	этот	вот	вздыхающий,	великие	смыслы	глубже	чем	надо,	то	есть	ты
ему	просто	покажи	там	стул,	картину,	поставь	бокал,	он	там	найдет	скрытые	смыслы,
потому	что	это	же	ты	понимаешь,	это	же,	так	же	как	и	переопределение	присутствует,	ну
большой	жизненный	опыт,	тонкие	оттенки,	грани	нужны,	закапывание	в	деталь	здесь	же,
и	будущее	оно	однообразное,	скучное,	обобщение	любит,	практикует,	итоги	подводит,	ну
это	же,	аналогий	тоже	очень	много,	соответственно	случаев	бывает,	время	пропрошлое,
мало	других	результатов,	потому	что	вот	эта	вся	рутина,	она	достаточно	предсказуема,	он
в	ней	спокойно	достаточно	находится.
Разные	модели	мира,	опыт	все-таки,	но	реальные	есть	случаи,	так	же	как	и	есть
исключения,	причем	он	исключения	вплетает,	просто	в	разговоры	бывает	так,	ну	бывает
и	так.	Мало	иерархии	критериев,	это	скорее	такое	намерение	именно	много	раз,	а	не
иерархия	про	самое	значимое.	Он	и	так	на	расслабоне,	ему	так	кайфово.
Применение	к	себе	рассуждает,	и	метафрейм	склонен	замечать	как-то	вот,	когда	в	жизни
одно	и	то	же	повторяется	как	некая	судьба,	карма,	вот	эти	вот	слова	с	большим	смыслом
он	любит.	Эстероид,	у	стероида	все	подключено	на	себя,	намерение	так,	они	меня	хотят,
есть	у	меня	один	знакомый	эстероид	еще	по	Питеру,	такой	высокий,	достаточно
симпатичный	бывший	военный,	такой	пользуется	популярностью	у	девушек	и	он	все	что
ни	происходит,	все	интерпретирует	в	сторону	они	меня	хотят,	что	бы	они	ни	делали,
посмотрела	в	его	сторону,	хочет,	улыбнулась	его	тупой	шутки,	хочет,	забыла	как	его
зовут,	понятное	дело	хочет,	все	что-то	логично.	И	вот	все	вокруг,	намерения	других
понятны,	а	не	просто	ну	как-то	в	восторге	от	меня,	если	появляется	какой-то
противоположный	пример,	они	меня	завидуют,	говорит	он,	и	вот	слово	зависть	как
показатель	как	раз	эстероидности.
--- Page 764 ---
Ну	там,	кто-то	перестал,	как	сказать,	перестал	обращать	внимание,	нет	это	зависть,	то
есть	противоположный	пример,	наоборот	усиливает	его	я-концепцию.	Еще	сводим	к
себе,	последствий	нет,	или	там	одно	последствие	Много	деталей	и	бесит	обобщение,
потому	что	в	обобщении	теряется	его	уникальность.	Аналогия,	а	я	вот	вам	сейчас	случай
расскажу,	а	вот	у	меня	была	история,	я	такой	стою	посередине,	только	первая	позиция,
любое	отвлечение	возвращаем	на	себя,	других	никаких	не	существует,	реальность
доказательства	того,	что	они	меня	хотят,	противоположный	пример	только	если	про
меня,	иерархии	нет,	я	и	есть	иерархия,	как	говорил	Людой	14,	я	есть	государство,
соответственно	его	очень	жутко	трансует	применение	к	себе,	естественно	нет
метафрейма,	как	возможность	диссоциироваться.
То	же	самое	и	с	шизоидом,	есть	свои	скрытые	смыслы,	о	которых	не	всегда	он	сам
догадывается,	есть	тонкие	настройки	его	реальности,	детали,	которые	так	вот
разворачиваются,	 детали	 и	 переопределение,	 как	 поиск	 доказательств,	 как	 в
лаборатории.	Будущее	есть,	но	оно	не	всегда	имеет	отношение	к	реальности.	Есть	у	меня
один	знакомый,	такой	характерный	шизоид,	он	маркетолог	по	своей	сфере	деятельности,
фраза	такая	звучала	недавно,	экономисты	имеют	отношение	к	экономике	точно	такое	же,
как	и	синоптики	к	погоде,	к	прогнозу	погоды,	то	есть	они	объясняют,	почему	это
произошло,	но	если	попросить	предсказать,	вот	вообще	не	так,	и	вот	он	очень	любит
говорить	про	последствия,	типа	этот	бренд	выстрелит,	этот	бренд	не	выстрелит,	эта
рекламная	акция	не	приведет	ни	к	чему,	и	вот	он	с	вероятностью	50%	попадает	или	не
попадает,	ну	это	вообще	никак	не	связано,	что	это	так	произойдет,	ну	не	факт.
А	у	него	в	голове	теория,	которая	ведет,	ну	будет	так	вот	и	будет,	соответственно
обобщение.	Знаете,	вот	эти	вот	странные	выводы,	это	потому,	что	она,	ну	тут	же	все
понятно,	они	же	хотели,	и	будет	вот,	ну	как	это,	все	они	одинаковые,	это	какие-то	свои
выводы,	но	они	к	реальности	как,	могут	и	не	иметь	вообще	отношения.	Аналогии	то	нет,
то	непонятно,	но	написал	нет.
Первое,	третье,	других	людей	нет,	он	воспринимает	других	как	инструмент,	даже
неправильно,	не	как	инструмент,	а	как	набор	лабораторных	мышек,	типа	такой	так,	а
если	вот	это,	а	если	вот	это,	а	если	вот	так	сказать.	Другой	результат,	это	его	привычный
способ	мышления,	но	скорее	это	как	элемент	творчества,	есть	свое	представление	про
других	людей	и	про	реальность,	которые	не	всегда	имеют	отношения	к	реальной
реальности,	и	соответственно	противоположный	пример,	это	вот	то,	что	сказал,	если
исключение	из	правил	вписывается	в	его	правила,	то	нормально,	если	вдруг	что-то
начинает	происходить,	в	смысле,	соответственно	нет	иерархии	критериев,	откуда	им
взяться,	применение	к	себе,	он	же	экспериментатор,	он	не	будет	на	себе	эксперименты
проводить,	и	метафрейм	как	поиск	правил	ищет	и	находит,	найдет	обязательно.	Я
понимаю,	что	это	запомнить,	выучить,	ну	не	то,	что	не	обязательно,	просто
фотографируйте,	ну	и	как	бы	ищите	доказательства	и	недоказательства	этого	вопроса.
Шизоиды	любят	таблички,	среди	вас	нет	шизоидов?	Шизоид	бы	сразу	так,	вот	Юра	бы
--- Page 784 ---
Все	хорошо.	Случай,	конечно	же,	есть.	Все	позиции	восприятия	учет,	так	называемая
мудрость.
Ну,	другие	результаты	не	нравятся.	Ну,	то	есть,	от	них	хочется	уйти,	избежать	другой
результат.	Модели	мира.
Всем	в	этом	мире	найдется	место.	Стратегия	реальности,	ну,	там	какая-то,	ну,	то	есть,	она
не	представлена,	но	просто	там,	все	же	нормально.	То	есть,	это	не	к	реальности,	это	к
интерпретации	идет.
Противоположные	примеры	не	любят,	но	допускают,	и	когда	он	их	допускает,	по
принципу,	типа,	ну,	так	тоже	может	быть.	Ну,	вроде	все	нормально,	одни	неадекватные,
ну,	мир	тоже	для	системного	разнообразия	неадекватный	должен	быть.	Иерархия
критериев	через	гармонию.
Самое	важное.	Применение	к	себе	нет,	но	метафреймы	есть.	Ну,	типа,	давайте	вот
правила	установим,	вот	по	ним	будем,	их	будем	придерживаться.
Если	эпилептоид	создает	правило	и	систему	прогибает	под	правило,	то	эмотив	берет	из
текущей	системы	правило	и	говорит,	что	теперь	это	правило.	Ну,	условно,	если
начальник	эпилептоид,	то	все	будут	приходить	в	9,	я	сказал,	кто	не	приходит,	нафиг	с
пляжа,	наберем	тех,	кто	будет	приходить	в	9.	Эмотив	видит,	что	все	приходят	в	9.15,	ну
короче,	будем	приходить	в	9.15.	Все	такие,	что?	Что?	Тревожные.	Ну,	тут	все	тоже	очень
логично,	думаю,	там	непонятно.
Все	негативные	намерения,	если	какие-то	переопределения,	то	это	в	сторону
усугубления,	наоборот.	Задержался,	опоздал.	Приведет	как...	все	последствия	все	там
будем	пугающие	детали	вот	любой	почти	фильм	ужасов	знаете	такое	вот	заходит	человек
помните	фильм	любой	фильм	возьмите	там	девушка	идет	где-нибудь	и	тут	лежит	там
цветок	одна	деталь	жутко	ну	короче	вот	если	одна	деталь	появляется	тут	короче	вообще
трэш	ну	то	есть	одной	детали	достаточно	чтобы	тревожного	вот	так	вот	все	сжалось	ну
соответственно	обобщение	все	плохо	будет	еще	хуже	страшные	сказки	фильмы	1	2	3	нет
не	диссоциируется	он	либо	в	1	либо	2	типа	лишь	черным	написал	специально	этого
другой	результат	он	тоже	пугающий	вот	вспомните	все	эти	фильм	ужасов	такой	открывая
штору	там	вот	это	вот	вдруг	другой	результат	модели	мира	вот	у	кого	если	есть	бабушка
тревожно-мнительная	и	вы	говорите	я	поехала	там	я	поехал	то	мир	вдруг	сразу
окружающий	наполняется	кем	насильниками	грабителями	больными	ущербными	ну
короче	реально	сразу	становится	угрожающие	вот	эти	вот	модели	мира	они	спят	и	видят
чтобы	эти	120	долларов	у	вас	стратегии	реальности	мало	имеет	отношение	вообще	к
реальности	к	реальной	реальности	потому	что	там	все	домыслы	соответственно
противоположного	примера	ждет	тут	смотрите	если	все	хорошо	и	появляется
противоположный	пример	который	страшный	он	говорит	я	же	говорил	если	все	плохо	и
появляется	 хороший	 противоположный	 пример	 то	 это	 угрожающая	 деталь
соответственно	иерархия	критериев	ну	как	бы	не	думает	этим	и	метафорима	и	при	мне
--- Page 811 ---
И	это	оно,	как	говорится.	Ну,	допустим,	вот	Андрей,	какие	у	тебя	любимые	фильмы,	книги,
герои?	В	полете	по	самолету,	фильмы.	Толпы.
Ну,	короче,	это	по	смыслу	как	волшебство.	Но	вот	волшебство	мне	нравится.	Да.
Ну,	Ди	Каприо	как	герой,	да?	Как	ролевая	такая	модель,	может	быть.	И	мы	можем
запросто,	допустим,	взять,	ну,	скажем,	отношение	к	жизни	Ди	Каприо,	и	очень	часто	там
вот	так	вот	совпадет.	Может,	там	вот	так	вот	совпадет	где-то,	может,	чуть-чуть	отличаться.
Ну,	точно	будет	как	бы	похоже.	И	это	становится	очень	видно.	Вчера	ты	говорил	там	про
покер,	про...	Это	вот	тоже	чисто	вот	эта	тусовка	трикстерская,	я	ее	так	называю.
Ди	Каприо	и	покер.	Ну,	я	говорил	про	то,	что	прыгать	с	парашюта,	если	в	покере
реализуются	такие	маленькие,	ну,	чтобы,	как	я	понял,	понять	это,	то	я	прыгал	с	парашюта
и	не	хочу	больше,	потому	что	я	видел,	как	в	покере	реализуются	0,001%,	я	думаю,	зачем
мне	тратить	материю,	жизнь.	Вот,	а	как	это	стало?	Я	чуть	позже	это	объясню,	потому	что	у
тебя	есть	такое	понятие,	мы	это	будем	на	иерархии	критериев	проходить,	называется
недостигнутое	сущностное	состояние.
То	есть	это	когда	ты	хочешь	получить	какое-то	состояние	и	через,	скажем,	контексты,
события	жизни	стремишься	к	нему.	И	часто	азарт	и	риск	–	это	сопутствующие	вот	этого
сущностного	состояния.	Оно	может	быть	по-разному,	оно	может	быть	в	азартной	игре,
оно	может	быть	в	продажах,	оно	может	быть,	скажем,	в	экстремальных	видах	спорта.
Да.	Ну,	и	как	бы	понимая,	какое	у	тебя	сущностное	недостигнутое,	остальные	контексты
очень	легко	либо	предполагаются,	либо	создаются	у	тебя.	И	это	дикаприо	как
максимальный,	скажем,	тот,	у	кого	получилось.
Если	у	него	это	получилось,	Лео	смог,	и	ты	сможешь.	По	этому	принципу	ты	начинаешь,
ну	как	бы,	пытаться	повторить	его	образ	жизни,	чтобы	достичь	этого	состояния,	чтобы
быть	на	него	похожим.	И	там	все	соответствующие	убеждения	идут	фоном,	они	не	на
виду.
В	смысле	к	тому,	что	можно	обращать	внимание	на	героя,	который	нравится	человеку.	На
сказку.	Допустим,	вы	берете	сказку	детства.
Какая	у	вас	сказка	была	в	детстве?	Любимая.	Золушка.	Да.
Кто	был?	Ты	в	роли	кого	была?	Да.	Прикол	в	том,	что	у	меня	тоже,	но	я	там	все
ассоциировал,	естественно,	с	малышом.	У	меня	постоянно...	У	меня	постоянно...	Друзья	у
меня	постоянно	какие-то	карлсоны,	хулиганы.
Им	все	достается,	а	я	вообще	ни	при	чем,	я	тут	собаку	хочу.	У	меня	вот	из	этой	серии.	Ну	и
соответствующая	система	убеждений	там	торчит.
Может	не	на	виду,	да?	Ну	то	есть,	если	человек	ассоциирует	себя	с	какой-то	ролью,	с
--- Page 867 ---
такого?	Ну,	зависит.	Это	скорее	про	это	было.
А	это	из	каких...	Ну,	мы	за	тобой	наблюдали	там.	За	базар	твой	подтянули,	скажем	так.	Я
понял.
Мы	тут	же	вообще...	Мы	с	вами	вчера	обсудили	все	уже.	Мы	все	видим	и	все	слышим.
Смотрите,	это	еще	одно	применение	фокуса	языка	на	мире,	как	стратегии	мышления.
То	есть,	мы,	во-первых,	понимаем,	что	это...	У	человека	есть	система	ценностей.	Она	не
просто	ценность,	да,	как	в	вакууме.	А	система,	она,	то	есть,	переплетена	между	собой,	и	в
этой	системе	есть	иерархия	ценностей.
То	есть,	какая-то	ценность	важная,	какая-то	более	важная,	самая	важная.	И	вот	эта
система	иерархии,	она	самоподдерживающая,	во-первых.	Во-вторых,	человек	всегда
принимает	решения,	исходя	из	самой	значимой,	из	доступных	ценностей	на	данный
момент.
И	эти	ценности...	Все	приняты	решения	вокруг	этой	ценности,	и	человек	эту	ценность
максимально	хочет	ультратить.	А	мы	подарком,	например,	можем	этом	помочь	ему
сделать,	если	правильно	их	определим.	Допустим.
Смотрите,	я	предлагаю	сейчас	еще	такой	немножко	шаг	вбок	сделать	и	записать	3-4
наших	убеждения,	ваших	убеждений.	Если	вы	не	готовы	сейчас,	можем	это	отложить	чуть
позже.	 Убеждения	 нам	 нужны	 будут	 для	 того,	 чтобы	 применять	 фокус	 языка
непосредственно	на	убеждениях.
Типа	терапевтический	формат.	Типа	проработки	какой-то.	Но	это	не	терапия	в	чистом
виде,	да.
Это	такая...	Поболтала	с	подругой	на	кухне,	и	как-то	подруге	легче	стало.	А	она	там	все
про	мужики-козлы,	еще	что-то.	А	мы	так	раз-два-три	сказали	какие-то	фразы,	и	как-то
появились	перспективы,	появились	возможности.
Сейчас	напишем	убеждения	или	попозже?	Давайте	на	перерыве	вы	их	подумайте.	И
тогда...	Это	убеждения.	Это	очень	ограничивающие	убеждения,	что	у	вас	нет	убеждений.
Давайте	 пока	 перейдем	 к	 следующему	 фокусу	 языка.	 Который	 называется
переопределение.	Второе.
Переопределение.	Если	переопределение...	На	переопределение...	Ну-ка,	определение-
переопределение.	Это,	скажем,	такое	смягчение.
Это	поиск	синонима,	поиск	слова	или	фразы	похожего.	Похожим	смыслом,	но	немного
отличающимся.	Это	может	быть	как	в	сторону	смягчения,	так	и	в	сторону,	скажем	так,
угрубления.
--- Page 988 ---
Да.	Представь,	у	тебя	есть	рынок,	бизнес.	Например	там	продажа	еды,	допустим.
Просто	так	взял	пример.	Наугад	почти.	И	вот	у	тебя	стоит	место,	где	все	продают.
Как	именно	маркетинг?	Тебе	надо	отличаться,	чтобы	это	никто	не	повторил.	Продавать
горячую.	Или	например	продавать	и	дарить	при	этом	вилку.
Или	продавать,	чтобы	продавец	был	шеф-поваром	3	звезды	Мишлена.	Или	поставить
какую-то	сияющую,	мигающую	вывеску.	Или	сделать	кресло-стулья	поставить,	чтобы	не
ели.
Ну	и	так	далее.	Салфетки	влажные	выдавать	с	каждой	едой.	И	вот	это	все	отличается,
отличается,	отличается.
И	вот	за	счет	этих	противоположных	примеров	конкурентное	преимущество.	Ну	там
всегда	рентабельность,	естественно,	считается.	Ну	и	так	далее.
Понятная	идея.	Окей?	Двенадцатый	фокус	языка.	Иерархия	критериев.
Ну	всегда.	Что?	Все?	За	все	надо	платить.	Иерархия	критериев.
Нет,	я	по	пути	тоже	какие-то	вещи	накидываю.	Нет,	я	понимаю,	что	это	не	просто
методички.	Но	я	говорю,	что	статейку	базовых	делать,	слова-маркеры,	жесты.
Да,	это	я	все	рассказал,	да.	Тут	нет	интонации,	да.	Иерархия	критериев.
Это	апелляция	к	сверхценности.	Сверхценностям.	Это	либо,	ну	на	уровне	слов	даже
понятно.
Это	просто	превосходнейшая	степень.	Типа,	главное.	Ну,	главное	не	победа,	допустим.
Я	сейчас	про	авиакомпанию.	Самое	важное	из	искусства	является	кино.	Главное.
Важное,	 важнейшее,	 главнейшее.	 И	 палец	 сам	 тянется	 вверх.	 Вот	 это	 иерархия
критериев.
Но	самое	главное.	То	есть	ты	у	меня.	Важнейшее	из	искусств	является	кино.
Если	человек	не	очень	использует	жесты	операций,	может	это	самое	главное?	Смотри,
там	можно,	условно,	назвать	здесь	не	только	интонации,	но	жесты	рассмотреть	как	жесты
тела.	То	есть,	помнишь	то,	что	говорил	там,	иногда	носом	говорят,	да?	Но	самое	главное.
И	вот	так	вот	тянет	как	бы	вверх.
Он	сам	как	бы	вытягивается.	То	есть	это,	если	мы	возьмем	иерархию	эту	ценностью,
иерархия	критериев,	да?	То	вот	есть	важное,	нужное,	важное,	главное,	важнейшее,
главнейшее,	самое	важное.	Как	будто	в	иерархии	человек	прямо	туда,	вверх	показывает.
--- Page 1011 ---
Фя13
Так,	мы	продолжаем,	да?	Вопросы,	мнения,	комментарии	давайте.	По	предыдущим	мы	12
прошли,	но	мы	12	еще	не	закончили.	12	пока	еще	не	закончили.
Там	у	нас	еще	есть	пара	деталек.	Так,	что	там	у	нас	такое,	фокус	языка,	который	можно
использовать	в	предыдущих	испытаниях?	Еще	раз	эту	идею	скажу.	Она	на	поверхности,
что	человек	услышал	тот	фокус	языка,	который	он	сам	определил	для	себя,	а	не	тот,
который	вы	сказали	ему.
То	есть	вы	могли	это	подать	как	иерархию	критериев,	а	он	услышал	там	намерения	или
последствия.	Если	увидел	там	смысл,	значит	для	него	это	может	быть...	Я	предлагаю
просто	для	определения,	какой	фокус	языка,	когда	вы	мне	спрашиваете,	Александр,	а	это
какой	фокус	языка,	я	обычно	спрашиваю,	а	какой	жест	ты	делаешь,	когда	говоришь	этот
фокус	языка	или	когда	слышишь	этот	фокус	языка?	Моя	фокус	языка	тоже	написана.	Карл
Юнг.
Модель	мира.	Значит	мы	про	него,	про	его	образ.	Может	быть	модель	мира.
Я	там	у	себя	на	канале	в	телеграмм	выложил	тоже	какую-то	фразу,	которую	сказал	какой-
то,	там	была	аналогия	и	последствия,	типа	там	что-то	про	дождь,	зонт,	там	берите,	ну	там,
как	метафора,	что	проблемы	это	типа	дождь,	а	зонт,	ну	не	помню	там	дословно.	Это
сказал	какой-то	там	Юнг	условный.	Я	спросил,	какой	фокус	языка?	Голосование.
Три	варианта	ответа.	Ну	и	поехали.	С	комментариями	вместе.
Кто-то	увидел	аналогию,	помнишь,	да?	Кто-то	увидел	там	последствия,	кто-то	увидел	там
модель	мира.	Я	говорю,	вы	все	правы,	потому	что	вы	увидели	свой	фокус	языка.	Нет,	вы
правы,	есть	же	правила,	которые	вы	придумали.
Вне	размера	фрейма,	да?	То	есть	если	кто-то	говорит,	значит	это	его	модель	мира.	Я
ответственный	за	то,	что	я	сказал,	а	не	за	то,	что	вы	поняли.	Спасибо.
Это	сказал	Иисус.	Иисус	Герасимова.	Иисус	Рудольфович	Герасимов.
От	психотипа	его	отталкиваемся.	То	есть	какой	это	человек,	и	я	уже,	допустим,	если	это
Порноял,	я	знаю,	что	говорить	убедительным	для	него,	для	Порнояла	будут	последствия.
Иерархия	критериев	почти	всегда.
Порноял,	кто	против	кого.	Вы	смотрите	оппонента,	узнаете	кто	он,	и	для	него	готовите
фокус	языка.	Я	понимаю,	что	он	пропустит,	на	что	отреагирует.
И	прям	в	некоторых	случаях,	прям	по	словам	даже.	Вот	даже	не	по	словам,	а	по...	Я
говорю,	скажи	вот	это,	сделай	паузу.	Скажи	вот	это.
--- Page 1012 ---
Прям	вот	как	актерам	пьесу	пишут.	Мы	прям	расписывали	и	такие	варианты	тоже.	Десять
раз	еще	отрепетировать,	потому	что	люди...	От	людей	зависит.
Ну,	все	по-разному.	Если	мирянин...	Поэтому	я	люблю	работать	с	мирянами.	Ой,	не	с
мирянами,	а	с	энелперами.
С	мирянами	они	вот	иногда	могут,	ну,	скажем	так,	не	понять	важность	жеста,	допустим.	И
все,	сделает	свое.	Поэтому	если	это	энелпер,	энелперов	легко	готовить.
Легче	гораздо,	чем	мирян.	Поэтому	у	энелпера	останется	структура	у	мирянина	скорее.
Останется	ощущение	магии	какой-то.
Давайте,	иерархия	критериев,	да?	Двенадцатый.	Это	апелляция	к	сверхценностям.	Самое
важное,	самое	главное,	главнейшее,	важнейшее.
Ради.	Вот	ради	это	самое	такое.	Ради.
В	намерении	для,	а	в	иерархии	ради.	И	можно	сказать,	что	иерархия	это	намерение
много	раз.	То	есть	выявили	намерение,	потом	у	намерения	еще	намерение,	еще	большее
намерение.
И	наверху	где-то	как	раз	вот	этот	вот	великий	смысл.	Ради.	Мира	на	земле,	ради	солнца	в
небе,	ради	семьи.
Жест	либо	палец	вверх,	либо	вот	такой.	Вот	если	намерение	вот	так,	то	иерархия	это	вот
так	может	быть.	Еще	выше.
Еще	выше.	Ну	как	будто	он.	Намерение	много	раз	уходит	в	иерархию.
И	мы	такие,	ну	самое.	Далее.	Интонации.
Вот	такое	вот.	Ну	кто	был	в	различных	религиозных	заведениях,	храмы,	кирхи,	синагоги.
Заметьте,	у	них	общее,	общее	у	всех	этих	религиозных	заведений,	что?	Они	очень
высокие.
Там	нет	вот	как	здесь	этажа,	да,	там	например.	И	ты	заходишь,	поднимаешь	глаза	вверх,
и	оттуда	там	на	тебя	смотрит	кто-нибудь.	Или	ангелы	там,	ну	в	зависимости	от	религии.
Или	просто	что-то	красивое,	как	что	было	в	Таджикистане,	в	Узбекистане,	там	например.
Там	прям	вот	смотришь,	просто	вот	любуешься,	потому	что	так	красиво.	А	теперь
представьте.
Вот	мы	с	вами	здесь,	люди,	скажем,	ну	в	информационной	избыточности	находимся.	И
для	нас,	ну	скажем,	какой-то	новый	контент	или	что-то,	ну	то	есть	нужно	побороться	за
наше	внимание.	То	есть	вы	ролик,	типа	если	не	заинтересовал	вас	первый	там	3-5	секунд,
вы	его	листаете	дальше.
--- Page 1013 ---
А	теперь	давайте	представим,	ну	условно	у	французского	крестьянина	там	1700	года.	Вот
что	у	него	происходило	в	жизни,	давайте	так.	Ответ	ничего,	у	него	в	жизни	не
происходило.
Ну	корова	родила,	ну	сосед	умер	от	чумы,	ну	например,	не	знаю,	репу	поел,	допустим.	У
него,	ну	грубо	говоря,	раздражителей,	которыми	мы	сейчас	присыщены,	не	было.
Напомню,	раньше	музыки	не	было.
Это	сейчас	вы	взяли,	нажали	кнопку	и	слушаете	любую	музыку.	Взяли	шазам,	скачали	и
слушаете	любую	музыку,	которая	вам	нравится	на	репите	бесконечное	количество	раз.	А
раньше	музыки	не	было.
Чтобы	послушать	музыку,	вам	надо	было	переться	там	в	Париж,	в	Вену	там	куда-то.	Ну
там	не	знаю,	не	каждый	мог	себе	это	позволить.	И	для	мозга	музыка	это	информация.
То	есть	мозг	кайфует	от	музыки.	То	есть	для	него	это	как,	ну	там,	музыка	это	как	читать
интереснейшую	книгу.	Ну	просто	мы	в	переизбытке	находимся.
Если	вы	специально	по	субботам,	например,	не	делаете	себе	шаббат	шалом,	ограничивая
специально	себя	в	раздражении	дофаминовых	рецепторов,	для	вас,	ну	скажем,	ну	музыка
это	просто	фоновый...	Вот	пока	работаю,	там,	не	знаю,	музыка	играет.	Вот	представьте
человека,	который	музыку	не	слышал.	И	вдруг	он	слышит	музыку.
Или	он	приходит	в	какой-нибудь,	ну	условный	там	храм.	Ну	лучше	там,	например,	в
какую-нибудь	католическую	церковь.	И	там	играет	орган.
Вы	слышали	орган?	А	теперь	представьте,	это	французский	крестьянин	17	века	слышит.
То	есть	мы	охреневаем.	Ну	скажем	так,	цепляет.
И	человека	накрывает.	И	в	этот	момент,	представьте,	играет	орган.	Сверху	ангелы	на	него
смотрят.
И	он	получает	доступ,	ну,	к	сущностному	состоянию,	скажу	по-енелтерски.	Это	будет
самый	незабываемый	опыт.	Он	вернется,	скажет,	в	свою	деревню.
Бога	видел.	Ну,	как	Ленина	видел.	Вот	из	этой	же	серии.
То	есть	для	него	это	будет	супер	переживание,	которое	с	ним	останется,	ну,	почти
навсегда.	Понятная	идея?	И	вот	типа	иерархия	критериев,	это	когда	мы	можем,	ну,	как	это
сказать,	там,	супер	поднять	какую-то	ценность,	которая	находится,	ну,	просто	над,	выше
звезд.	Самое	важное.
Иерархия	критериев.	Поэтому	если	человек	просто	говорит,	да,	самое	важное	это
безопасность,	это	не	иерархия	критериев.	И	когда	его	прет	буквально,	вот	там,	дофамин,
мурашки,	там,	экзальтация,	крещенда	все	стоют,	это	иерархия	критериев.
--- Page 1014 ---
Как	это	бы	звучало	в	нашем	случае,	если	бы	мы	слышали,	скажем	так,	большие	деньги
зарабатывают	тяжелым	трудом.	Говорит	нам	человек,	и	нам	надо	сказать	ему	в	ответ
иерархию	критериев.	Давайте	алгоритм	простой.
Шаг	номер	один.	Предположить,	какая	из	пяти,	ну,	я	бы	так,	наверное,	сказал	из	четырех,
потому	что	пятая	очень	редко,	ну,	такая	не	самая	популярная	ценность,	ну,	как	бы	не
спрятана.	А	мы	предположить	по	этой,	скажем	так,	цепочке	вот	этих	вот	намерений
вверху.
Ну,	давайте,	зачем	этот	человек	сказал?	Давайте,	намерение	много	раз,	зачем?	Что	он
хочет?	Зачем	зарабатывать	деньги?	Чтобы	что	получить?	Получить	спокойствие.	Скорее
всего.	Ну,	с	большей	вероятностью.
А	зачем	спокойствие?	Гармония.	Гармония,	ближе	к	гармонии.	И	мы,	смотрите,	мы	сами
мысленно	поднялись	на	самый	верх,	и	оттуда	ему	машем	и	говорим,	давай	сюда.
И	говорим	примерно	такую	фразу.	Он	говорит,	большие	деньги	зарабатывают	тяжелым
трудом,	мы	говорим,	да,	абсолютно	с	тобой	согласен.	Иногда,	чтобы	что-то	получить,
надо	вложиться.
Но	если	ты	понимаешь,	ради	чего	ты	это	делаешь,	то	это	движение	может	быть	не
только,	ну	скажем,	тяжелым,	но	и	интересным	и	приятным.	Ты	можешь	сделать	это
интересным	и	приятным.	Потому	что,	когда	ты	знаешь,	что	тебя	ждет	великая	цель	под
названием	внутренняя	гармония	и	спокойствие,	настоящее	спокойствие,	не	то,	которое
дается	тебе	вот	какими-то	сиюминутными	появлениями,	а	спокойствие,	когда	ты	можешь
полностью	расслабиться	и	действительно	начать	заниматься	тем,	что	тебе	нравится.
И	когда	ты	это	знаешь,	хочешь	и	стремишься	к	этому,	то	любой	путь	будет	тебе	приятен,
и	ты	будешь	получать	от	него	удовольствие.	И	вот	такую	телегу	мы	ему	вкатываем.
Аллилуйя.
А	вот	вопрос	про…	То	есть,	если	фокус	языка,	это	небольшая	там	будет	связка,	да?
Цепочка.	Цепочка,	да.	И	дальше	идет	просто	как	бы	объяснение	его,	да?	Он	может	быть
короткий,	может	быть	вот	так,	как	сейчас	там,	на	тирадах.
А	разница,	когда	он	лучше	короткий,	когда	лучше	длинный?	Ну,	размер	имеет	значение.
Чем	длиннее,	тем	вы	точнее	можете	гарантировать	удовольствие	человеку.	Но,	давай
там,	этот	фокус	языка,	наверное,	если	ты	сразу	скажешь,	вот	рубанешь	буквально,	он
такой.
Большие	деньги	зарабатывают	тяжелым	трудом.	Ты	говоришь,	я	понимаю	тебя,	это	ради
спокойствия,	ради	гармонии.	Ну	и	типа,	и	все.
И	он	такой,	блин,	как	будто	вот	без	прелюдии.	Вот	типа,	ну	как	бы,	хотелось	бы	как-то,	да
даже	не	разнообразие,	а	какого-то	цветочки,	свечи.	Не	смог	выйти.
--- Page 1015 ---
Так	бывает.	Резко	выходить	тоже	не	надо,	сам	понимаешь.	Не	попадаешь	в	карту.
Да	даже	не	то,	что	в	карту,	иногда	надо	подводочку	сделать.	Ну	не	в	смысле	подводочку,	а
в	смысле	создать	атмосферу.	И	вот	это,	когда	атмосфера	есть,	тогда,	ну	давайте,	запишите
пару	ограничений,	которые	я	рекомендую	при	использовании	этого	фокуса	языка
учитывать.
Первое	ограничение.	Ну	не	ограничение,	а	скорее	как	бы	рекомендация	такая,	более
может	быть	даже	жестковатая.	Первая	рекомендация,	не	надо	часто	говорить.
Просто	если	вы	будете	частить,	и	там	каждая	вторая	фраза	у	вас	будет,	иерархия
критериев,	то	за	вами	начнут	ходить	люди,	записывать	то,	что	вы	говорите,	называть
числа	своих	детей	там,	ну	такое	себе,	скажу.	Секта	как	бы	там	все	сейчас...	Это	да,	ну
хороший	пример	могу	привести.	Есть	у	нас	общий	знакомый,	Игумен	Евмений.
Может	быть	кто	слышал.	Игумен	Евмений,	светлый	человек,	вот	просто.	Игумен,	ну	это
звание	примерно	как.
А	это	имя?	Игумен	это	должность.	Это	как	директор	завода,	например.	Ну	то	есть	такой	в
авторитете,	может	быть	не	патриарх,	генерал	армии,	а	вот	так,	уровень	хороший.
И	ты	его	посты,	если	почитаешь,	там	в	социальных,	ну	в	основном	он	Вконтакте,	вот	там
что	не	пост,	то	про	любовь.	Что	не	пост,	так	вот	берешь	пост,	крайне	прикладываешь,	и
рана	прям	на	глазах	заживает,	вот	прям.	Сам	видел	своими	глазами.
Поэтому	начнем	частить.	Игумену	привет,	если	он	вдруг	случайно	эту	запись	будет	когда-
то	прослушивать.	Ну	добрейший	просто	человек.
Вот	просто	рядом	с	ним	сидишь,	и	тебе	хорошо.	И	вот	он	просто	из	него	вот	течет,
знаешь,	какая-то	благость.	Да,	он	такой	вот	просто	вот,	ну	действительно	светлый
человек.
И	вот	у	него	он	другими	фокусами	как	будто	и	не	говорит	даже.	И	вот	ты	его	просто
слушаешь,	так,	когда	на	фестивале	он	говорит,	приходи	ко	мне,	мы	будем	про	любовь
говорить.	Ну	у	меня	как	бы	казино	в	Сочи,	там	хотел	в	покер	поиграть,	ладно	думаю.
Бог	позвал.	Пришел,	сижу,	слушаю	он	там	про	любовь,	там	женщины,	основная	целевая
аудитория	45	плюс	женщины,	они	все	сидят,	там	чуть	ли	не	вот	так	вот	раскачиваются,
еще	чуть-чуть	вместе	запоют.	Я	понял,	короче,	ну	как	бы,	я	лучше	лягу.
И	я	так	прилег.	Нет,	что	там,	вот	иерархия	критериев.	Там	пара	намерений,	типа	там,	ну
зачем	это,	зачем	вы	в	брак,	зачем,	зачем,	и	все	оно	одно,	опять	к	любви	сведет.
Но	не	в	том	любви,	в	смысле	как	цели,	да,	которая	вот	такая,	как	достигатора,	а	именно	к
любви	как	вот	состоянии.	Фокус	языка,	даже	если	он	намеренно	используется,	он	его	не
просто	намеренно	использует.	Несколько	намерений	иерархии.
--- Page 1016 ---
Поэтому	это,	ну	как	бы,	это	классика.	Есть?	Я	понял,	это	значит,	ну	это	не	старое.	Мы
отдельно	просто	про	это	будем	говорить.
Я	скину	файлы	с	цепочками	со	всеми	нашими,	скину.	Мы	сегодня	их	начнем	изучать	уже.
Ну	я,	да,	там,	не	знаю,	получил.
Я	туда	прихожу,	послушаю,	и	понимаю,	что	есть	какая-то	на	это	состояние,	я	бы	там
спитала,	микрофизировала	себе.	Да,	а	знаешь,	проблема	в	чем?	Да,	а	проблема	в	том,	что
часто	человек	придя	в,	почем	опиум	для	народа,	как	говорится,	да,	придя	в	это
заведение,	человек	выходит,	ну	хорошо,	если	там	есть	какой-то,	скажем	так,
мотивационный	эффект,	связанный	с	действиями.	Если	человек	просто	туда	пришел,
побыл	там,	и	вышел	обратно,	и	ничего	в	жизни	не	поменял,	это	не	очень	хорошо.
И	желательно	там,	чтобы,	как	я	говорю	обычно	в	конце	почти	каждого	тренинга,	лучшая
благодарность	–	это	ваши	победы.	Просто	чтобы	вы	что-то	еще	и	делали.	Не	просто
сидели,	кайфовали,	или	приходили,	покайфовали,	вернулись.
А	чтобы	была	какая-то	реализация,	хотя	бы	материальная.	Деньги	–	самый	простой
вариант,	очень	измеримый.	Ну	там,	какие-то	другие	наполненные	контексты,	отношения,
реализация,	творчество,	еще	что-то,	тоже	хорошо.
А	просто	сходить	по	воскресеньям,	как	это	называется	в	христианстве,	воцерковленные,
когда	просто	по	воскресеньям	ходят	в	церковь,	или	иногда	ходят	в	церковь,	и	все.	Ну
типа	пришел,	подпитался,	скажем,	к	Грегору.	Ну	вроде	как,	типа	там.
Собаку	не	пнул	–	уже	хорошо,	например.	На	ребенка	не	наорал	–	молодец.	Взял	эту
свечку,	потом	вспомнил,	что	в	храме.
После	свечки	застыла,	я	думала,	я	не	знаю,	можно	так	зажигать	или	нет.	Господи,	у	меня
как	женщина	накинулась,	я	думала,	я	увижусь	в	храме.	Да,	ну	это	вот	радикально.
А	я	стою	молча,	я	понимаю,	что	это	проблема.	Но	я	говорю,	я	не	знала,	не	знаю,	если
честно.	Бывает.
А	она	видит,	что	я	реагирую,	кто-то	рядом	подходит,	она	на	них	начинает	кидать.	Сразу
вспомнил.	Ну	давайте,	следующее.
Везет	только	дуракам.	Какое	здесь	формула?	Намерение,	намерение,	намерение,
иерархия	критериев.	Это	намерение.
Чтобы	везло.	Хорошо,	ну	как	некое	состояние	везения,	такой	удачи.	Некое	состояние
легкости	–	следующее	намерение.
А	легкость	зачем?	Необязательно	сводить	к	этим	четырем	пяти?	Необязательно.	Когда	все
идет	как	надо,	в	этом	лучшем	из	миров.	Как	будто	весь	мир	тебе	помогает	достигать	цели.
--- Page 1027 ---
времена,	как	всегда.
Ну,	типа,	что	будет	дальше?	И	государство	вот	по	всем	понятиям	уже	точно	отжившая
история.	Потому	что	визы,	потому	что	переезды,	это	кочевник,	как	это	называется,
цифровой	кочевник,	например.	Государство	уже	начинает	быть	таким,	ну,	хотя	бы,
пожалуйста,	придите	к	нам,	живите	у	нас,	мы	вам	все	дадим.
Недвижимость	буквально	без	денег	отдают.	Лишь	бы	вы	работали,	платили	налоги,	хоть
как-то	мы	бы	еще	чуть-чуть	поорганизировали.	Такая	идея.
Это	я	к	тому,	что	фокус	языка	иерархия	критериев	здесь	просто	уходит	в	другой	контекст.
Уходя	из	религиозного,	скажем,	коннотации,	убирая	религиозные	коннотации,	уходит	в
контекст,	ну,	как	это	называть,	обычной	жизни.	Когда,	а	ты	кто?	Я	Apple.
Ну,	окей.	А	я	Samsung.	Бей	его,	скотина.
Xiaomi.	Китайский.	У	китайцев	другая	стратегия.
Они	просто	берут	и	просто	их	становится	все	больше	и	больше.	В	смысле	больше?	Не
зарабатывают.	Нет,	так	они...	Просто	налог?	5	тысяч	платят.
Долларов	примерно,	долларов.	По	каких	массах?	Да	нет,	ты	можешь	рожать,	просто	они
понимают,	что	родители	платят.	Родители	платят,	да?	Так	много.
Ну,	лучше.	Заставили	платить,	чтобы	их	было	меньше.	Мы	были	в	Европе	в	каком-то
магазине	сумок.
Там	китайцы.	Там	китайцы.	Мы	в	доме	приглашали	китайцев?	Да.
Потом	утром	однажды	проснёмся,	там	китайцы.	Китайцы.	Ну	или	китаянка,	если	повезло.
Просто	в	постели	лежит	китаянка.	Уже	вторую	выгоняю	из	кровати.	Грузинская	китаянка.
Как	тренировать?	Как	тренировать?	Читайте	Тору,	Библию,	Коран,	все	остальные.	Там	как
раз	вас	научат	родину	любить.	В	смысле,	немного	мест,	где	иерархия	как	основная.
Любая	сектантская,	религиозная	литература.	У	меня	вообще	такое	подозрение,	я	им	не
часто	делюсь,	но	по	некоторым	косвенным	признакам,	и	кто-то	из	вас	их	уже	отмечал,
есть	такое	предположение,	что	все	тренинги	рано	или	поздно	превращаются	просто	в
какие-то...	Как	у	вас	этот...	Монтян?	Нет?	В	Украине.	В	Киеве	есть	такой	мужичок	такой,
прям	со	сцены	религиозной	все	эти	темы	двигает.
Короче,	все	тренинги	рано	или	поздно	превращаются	в	религиозные	выступления.	Ну	то
есть,	тренер	в	своей	эволюции	упирается	в...	Ну,	типа,	о	Боге	начнет	говорить.	Ну,
понятно,	на	кого	я	намекаю.
И	это,	скажем,	если	я	более	такой	достаточно	практичный,	то	есть	там	про	инструменты,
--- Page 1064 ---
вот	как	есть.
Ну	хорошо.	Ты	давал	когда-нибудь	взятку	должностному	лицу,	который	находится	при
исполнении?	Эти	вопросы	все	могут	задать	на	израильской	таможне.	Нужно	ответить.
Как	ты	стандартно	отвечаешь	на	неудобный	вопрос?	Думаю,	что	он	хочет	услышать,	и
говорю	об	этом.	Я	это	давал.	Ну	я	бы	так	ответил.
Когда	у	тебя	был	последний	раз	секс?	Недавно.	Обобщение,	да,	какое-то?	Просто	ты	жесты
обобщения	делаешь?	Наверное.	То	есть	я	так	вот	думаю,	что...	Я	продумываю,	что	нужно
ответить,	а	не	чтобы	я	сказал	на	неудобный	вопрос.
Что	он	на	то	неудобный,	что,	видимо,	меня	хотят	еще	куда-то	вывезти.	Ты	делал	когда-
нибудь	интимную	стрижку?	Что,	интимную?	Самостоятельную.	Видел	или	делал?	Видел
или	делал?	Видел	и	делал.
Ну,	в	себе	в	смысле	ничего.	Да,	ну	и	никому-то,	естественно.	Какой,	сказал	Андрей,	фокус
языка?	И	другие	разделения.
Начал	уточнять	разделения,	да,	и	в	конце,	пока	время	тянул,	придумал	ответ.	Пока	деньги
есть?	Ну,	последствия.	Последствия.
Это	твоя	бессознательная	стандартная	реакция	на	неудобный	вопрос?	У	каждого	своя.
Обобщение,	другие	результаты.	Давайте	пример	приведу,	как	еще	не	надо	отвечать.
В	Ютьюбе	можно	найти	это	видео,	я	не	помню	год,	условно	лет	5-7	назад,	есть	такой
форум,	который	собирается,	периодически	там,	Росмолодежь,	не	задушишь,	не	убьешь,
этот,	как	его,	Селигер,	на	Селигере.	Ну,	то	есть,	там	озеро,	они	собираются,	и	там	каждый
выступает	со	своими	какими-то	темами.	И	там	выступал	зам	Грефа.
Представляете	уровень?	Заместитель	Сбербанка.	Мощный	чувак.	Час	у	него	примерно
было	выступления,	и	в	конце	ответы	на	вопросы.
И	ему	задают	вопрос.	Рука	тянется	из	зала,	осталось	совсем	чуть-чуть	до	конца,	и	парень
задает	вопрос.	Не	помню,	как	его	зовут,	Иван	Иванович.
Скажите,	пожалуйста,	в	Чехии	ставка	рефинансирования	Сбербанка	Чехии	на	ипотеку	6
процентов.	А,	2	процента.	А	у	нас	ипотека	6	процентов.
Почему	задают	вопрос	вот	этому	помощнику	зама	Грефа?	Как	вы	думаете,	что	он	ответил?
Причем	прикол-то	в	том,	что	есть	нормальный	ответ.	Ну,	типа,	разные	экономики,	разное
количество	людей,	разное...	Ну,	во-первых,	не	нохчо.	В	смысле,	не	чеченцы.
Что	он	ответил,	как	вы	думаете?	Ну,	или	как	бы	вы	ответили?	Это	иерархия	критериев
относительно	себя.	Потому	что	мы	не	говно.	Обобщение	условно-стратегии	реальности.
--- Page 1075 ---
Вот	тут	придется	постараться.
Не,	понятно,	если	птица	выглядит	как	утка,	крякает	как	утка,	летает	как	утка	и	плавает	как
утка,	то	не	надо	делать	поспешных	выводов.	И	тут	надо	прям	совсем	искать	все
доказательства.	Ну,	понятная	идея,	да?	Это	про	последствия,	потому	что...	Мы	это
называли	даже	связка	фокусов.
Именно	связка.	Ну,	как	цепочка	можно	тоже.	Стратегия	реальности,	последствия	и
разделение	–	это	следователи.
Ну,	говорили,	помните,	в	первый	день.	Вот	в	таблице,	в	которой	у	нас	идут	эти	цепочки,
если	они	меняются	местами,	мысль	она	меняется?	Может	поменяться.	Ну,	типа,	на	мере,
на	мере,	на	мере	не...	Иерархия	критериев	–	это	сущность.
Ну,	то	есть	такая	мотивационная.	Но	сложно	обратно	сказать.	Или	даже	5-4-4-5,	дедукция-
индукция,	это	тоже	может	сильно	поменять.
Ну,	поэтому	там...	Если	от	перемены	не	меняется,	то	это	связка,	так	называемая,	когда	два
фокуса	вместе	идут.	Разделение-обобщение,	они	вместе	обычно	идут.	Разделение,	еще
раз,	из	чего	состоит	метамодель.
Обобщение,	частью	чего	большего	является	это	некое	summary.	То	есть	такое
подведение	общим	итогов.	Они,	еще	раз	повторюсь,	часто	ходят	рядом.
Когда	вы	берете	много	деталей	и	делаете	на	основе	их	вывод.	Или	берете	вывод	и
подтягиваете	уже	детали.	По	косвенным	признакам	можно	к	выводу	прийти.
Или	взять	какую-то	идею	и	наполнить	ее	контекстом,	так	называемым.	Тоже	про	пирамид
логических	уровней,	тоже	про	формальную	логику,	так	называемую.	То,	что	вы	говорили.
Из	четыре	закона	логики	и	как	раз	про	качество	и	свойства,	спускаясь	в	конкретики.	Я
нарисовал	здесь	дом,	который	развалился	на	части,	который	обратно	можно	снова
собрать.	Такая	метафора.
Детали	общие.	Еще	раз	повторю,	что	уровень	детализации	или	обобщения	определяется
контекстом.	Человек	говорит	«Ой,	у	меня	там	заноза	в	пальце».
Или	«Ой,	я	боюсь	садиться	за	руль	автомобиля».	И	вы	ему	говорите	«Ну	все	помрем,	не
переживай».	Но	это	слишком	большой	уровень	обобщения.
Поэтому	тут	хорошо	бы	выйти	на	какой-то	такой	уровень	обобщения,	где	человеку	будет
спокойно,	печально.	Часто	люди,	которые	обобщают,	это	добрые	люди.	Гипотимные
люди,	спокойные	люди.
Вы	такие	знаете,	как	будто	от	общения	с	ними	создается	иллюзия,	что	он	мудрый
человек.	То	есть	он	какие-то	умники	такими	выводами	транслирует.	И	это	пройдет,	как
--- Page 1107 ---
Но	он	проиграл.	Жизнь	несправедлива.	Там	серьезные	такие	скандалы.
Двигаемся	дальше.	Иерархия	критерия.	Главное,	важнейшее	искусство.
Ну,	я	не	знаю,	как	это	тоже	назвать	одним	словом	или	фразой.	Это	расставление
приоритетов.	Когда	ты	понимаешь,	что	самое	важное	для	тебя.
Полезно	это,	конечно...	Если	этого	нет,	полезно	это	создать.	Смысл.	Можно
присоединиться	к	какому-то	эгрегору	смыслов.
Часто	это	религия.	Напомню,	у	религии	монополия	на	транс,	у	государства	монополия	на
насилие.	Государство	может	убивать	кого	хочет,	вы	ему	ничего	не	сделаете.
А	у	религии	монополия	на	транс.	Попробуй	там,	создай	свой	с	Блэк	Джеком.	Тебя	сразу
приедут	и	объяснят,	что	где	и	кто	чей.
Одному	другому	не	существует.	Не,	что	вот	здесь	у	нас	вот...	Да,	поэтому	религия...
Поэтому	бизнесы	начали	придумывать	религии	типа	Apple.	Ну,	я	рассказывал	уже	эту
идею.
Идея	того,	что	просто	можете	свою	религию	придумать.	Я	знаю	там	какое-то	количество
тренеров.	Я	надеюсь,	что	они	не	сознательно	это	делают.
Потому	что	косвенные	признаки	религии,	секты	уже	налицо.	Ну,	например.	Допустим,
есть	такой	Павел	Раков,	слышали?	Женский	тренер.
Ну,	про	то,	как	женщина.	Байгужин	тот	же.	Денис	Байгужин,	слышали	тоже,	может	быть.
Ну,	короче,	это	вот	женские	тренеры.	А	кто-то	даже,	кто-то	и	Байгужин.	Они	конкуренты,
да.
Раков-Байгужин.	Ну,	и	Ракова,	последователи,	точнее,	обучающиеся	у	Ракова,	у	них	есть
самоназвание	Раковки.	А	у	этих	Байгужанки.
Это	признак	секты.	Когда	ты	начинаешь	называть	себя	в	честь	либо	основателя	этой
секты,	либо,	скажем,	ну,	самоназвание	у	них	появилось.	Энелперы,	например,	да?	То	есть,
какое-то	название,	где,	скажем,	я	Энелпер,	а	чего	добились	вы?	У	вас	там	тоже	есть
самоназвание,	да?	Нет,	тут	мы	кто?	А?	Тут	вы	кто?	Герасимов.
Герасимов,	да.	Герасимов.	Герасимов,	точно?	Да,	потом	занялась	там	на	ЦБУ.
Да,	там	есть	своя	иерархия	обязательно.	Тут	есть	иерархия,	и	у	иерархии...	Добился
хорошего	выпуска.	Например.
Ну,	в	смысле,	часто	это	просто	признаки	того,	что	есть	иерархия,	в	которой	есть	либо
локальная	иерархия	критериев,	либо,	если	это	больше	система,	типа,	например,	какая-
нибудь	глобальная,	скажем,	иерархия,	где	наверху	медом	намазаны	пряники	лежат.	И
--- Page 1108 ---
внизу,	типа,	там,	последние	крохи	доедают.	Могу	процитировать	там.
Кинза-дза,	общество	без	цветовой	дифференциации	штанов	обречено	на	гибель.	А	у	тебя
будут	такие	желтые	штаны,	а	ты	будешь	на	них	вниз	плевать	и	смеяться.	Стата	почти
оттуда	же.
Ну,	идея	иерархии,	идея	того,	что	надо	забраться	на	самый	верх.	И	там	вот	прям,	вот	там.
Классно.
Хотя	тот,	кто	забирается	наверх,	ну,	как	бы,	не	поменявшись	внутри.	Вот,	иерархия
критериев.	Ну,	мне	кажется,	вот	там	вот	тоже	все	подразумевается.
Это	специфика,	я	думаю,	чисто,	скажем,	национальная.	Имеется	в	виду,	что	в	Америке
образ	успешного	человека	–	это	камевояжер,	как	некий	образ.	Архетип	камевояжера,
который	ездит	от	дома	к	дому	и	там	мотивационно	продает	вот	эти	волшебные	кружки.
Или	тормоза,	которые	держат	воду,	кипяток,	холод,	сколько	угодно.	И	вот	это	умение
убеждать	незнакомого,	грубо	говоря,	на	улице	–	это	встроено	в	американца	на	уровне
базового	архетипа.	А	в	России	советское,	скажем,	как	бы	наследие,	назовем	это	так.
Ну,	Россия,	в	данном	случае,	Украина	и	Беларусь,	как	советское	наследие.	Как	вы	думаете,
какой	архетип?	Какого	цвета	учебник?	Как	зовут	преподавателя?	Что	ты	здесь	делаешь?
Что	ты	здесь	делаешь?	Здесь	вопросы	задаю	я.	А	именно	изнутри	нашей.	Это	англичане
нам	встраивают	в	концепцию.
А	именно	у	нас…	Давайте	так,	я	не	скажу	там,	разведчик,	это	такое	типа	тихо	решаем,	вот
так	вот.	Кум	слад	брат,	свои	люди	сочтемся.	То	есть	идея	того,	что	американец	будет	на
сцене	выступать	перед	вами,	а	Путин	будет	вести	кулуарный	переговор	и	когда	все
договорятся,	объявят	результат.
Не	будет	такого,	что	мы	скачем	там,	каждое	дуновение	ветерка,	всех	сразу	ставим	в	курс.
Чтобы	они	порадовались,	им	стало	грустно,	чтобы	они	за	нас	переживали.	Это	чисто
американская	история.
Чтобы	сделать	Голливуд.	А	у	нас	там	под	столом	чемодан	вот	так	вот	пододвинул.	Это
кивнули,	подмигнули,	решили	вопрос.
Все	это	чисто	российская	история.	Ну	то	есть	решаем	все	не	на	виду.	Эти	все	мутные
намеки	на	толстые	обстоятельства.
Иерархия	критериев.	Ну	смотрите,	в	стратегии	реальности	я	нарисовал	органы
восприятия.	Противоположный	пример	это	знак	инь-янь,	где	черный	есть	точка	белая,
белым	есть	черная	точка.
В	иерархии	критериев	написал	религию	в	конце	любовь.	Ну	типа	как	универсальная
иерархия.	Иерархия.
--- Page 1117 ---
Ну,	это	тоже	отклонение.	Ну,	что	я	могу	еще	сделать?	Выбежать?	Отклонил,	да?	Давайте,
еще	другое	что-нибудь.	Это	что?	Это	же	«ботинок».
Это	же	«ботинок»,	как	ты	сказала.	Намерение	намерения.	Да,	иерархия	критериев.
А	намерение	намерения	будет	как	раз	ударом	в	меня.	Понимаете?	Еще	раз	идея.	Ну,
можно	провести	прямую	параллель	жесткой	боевой	коммуникации,	как	фокусов	языка.
Где	намерение	–	это	прямой	толчок.	Разделение	–	это...	Укол.	Например.
Понимаете?	И	вот	буквально	один-другой	утилизировать.	У	вас	там	написано
методически,	да?	Ну,	это	такие,	как	бы...	Вот	они.	Метафрейм	все	утилизирует.
Сразу	скажу.	Обобщение,	разделение,	разделение,	обобщение	утилизирует.	Но	не	про	это
я	хотел	с	вами	поговорить.
Сейчас	мы	сделаем...	Давайте	упражнение	прикольное.	Обняйтесь	в	три	троечки.	Давайте
еврейская	троечка	против	нееврейской	троечки	будет.
Давайте.	Ну,	раз	уж	так...	Да.	Ну,	по	сути,	да.
Тут	просто	айкидо	не	в	чистом	виде.	Но	иногда	можно.	У	тебя	разделение,	а	ты	обратно
его	возвращаешь.
Так	это,	если	взять	эти	самых,	как	их...	Тайзи	Цюань.	Формы	Тайзи	Цюань.	Вот	там...
Может	кто	знает.
Там	они	ходят,	делают	всякое.	Все	эти	движения.	Вот	это	все.
Ну,	типа	того,	да.	И	прикол	в	том,	что	они	просто	добавляют	жесты	фокусов	языка.	Ну,
типа.
Например-то.	И	человек,	делая	эти	жесты...	Как	ни	странно,	если	он	берет	свою
проблему...	И	делает,	например,	жесты	вот	эти	вот.	Туда	же.
Мы	добавляем	просто	через	киноэстетику	новые	нейронные	связи.	И	когда	ты	думаешь
во	какую-то	проблему,	у	тебя	так...	Ради	чего?	Ну,	и	так	далее.	Или	там...
Переопределение.
Из	этой	серии.	Смотрите.	Вы	что	делаете?	Сейчас	вы	берете	и	придумываете...	Вы
придумываете	три	сетапа.
И	вы	три	сетапа.	И	возвращаете	эти	сетапы	той	команде,	чтобы	она	придумала,
соответственно,	панчлайны.	Да,	ну,	типа	можете	к	контексту	привязать.
Допустим.	Тише	едешь.	И	надо	придумать.
--- Page 1131 ---
Там	как-то	по-другому.	Это	немножко	похоже	на	провокацию,	но	бесценивание	такое.
Понятно?	Идея.
Каких	ситуаций	ты	можешь	воспользоваться?	Создание	секты,	например.	Тебе	приходят
ученики	и	говорят,	я	изучил	фокусы	языка.	А	у	меня	есть	еще	больше.
А	ты,	например,	говоришь...	Типа	нет	предела	совершенства,	и	можно	там	добавить,
например.	Это	сейчас	ты	и	жест	знаешь,	и	разделение,	да,	и	блоки	фокусов	языка,	и
лимические	рациональные	фокусы	языка	знаешь.	Цепочки	фокусов	языка	тоже	знаешь.
И	человек	такой,	который	прочитал	книжку	Роберта	Дилтса,	ни	хрена	там	не	понял,
такой,	ну,	походу	не	изучил.	Ладно,	давайте	на	другую	тему	перейдем.	То	есть	такое,	типа,
я	там	учил,	где	вам	преподавали.
Я	там	учил,	где	вам	преподавали.	Ну,	типа	там,	от	всех	ключевых	смыслов.	И	люди,	типа,
смотрят	уже	на	тебя,	как	на	Буру.
Каждый	раз,	когда	ты	будешь	усиливать	ресурсы,	они	будут...	Это	как	иерархия	критериев,
то,	что	мы	говорили.	Это	тогда	была	фраза,	что	иерархия	критериев,	это	типа,	если
будешь	сейчас	повторять,	что	они	будут	ходить	записывать,	по	факту	у	Буру	такой	же
смысл.	Суть,	да.
Наконец-то	ты	это	понял.	Наконец-то	ты	понял	это	еще	немножко	лучше.	Любая	попытка
тебе	в	зачет.
Что	делаем?	Мне	нужен	доброволец	и	еще	один	доброволец.	И	еще	один	доброволец.
Больно?	Да,	в	мыслях	не	было,	пока	вы	не	сказали.
Мы	сейчас	возьмем	добровольца,	посадим	его	посередине	и	сядем	с	обеих	сторон	и
будем	сейчас	делать	такую	прикольную	штуку.	Упражнение	называется	«Ангел	и	демон».
Что	делают	ангелы?	Не,	вот	так,	сбоку.
Отсортируй	в	прямое	последовательное.	Или	у	тебя	не	есть	в	прямое	последовательное?
Что	делает	ангел,	скажите	мне?	Это	падший	ангел.	Делает	хорошо,	да.
Похвалу	делает	ангел.	Есть	у	нас	клиент,	который	сейчас	будет	говорить	какие-то,
назовем	это,	жалобы.	Это	можно	назвать	условно-терапевтический	формат,	это	можно
представить	как	какой-нибудь	еще	формат	взаимодействия.
Ты	говоришь	фразу,	а	мы	говорим,	скажем	так,	на	эту	фразу	слова.	Альберт	будет
ангелом,	я	буду	демоном.	Я	буду	говорить	что-то	плохое	тебе,	Альберт	будет	в	этой
последовательности	говорить	что-то	хорошее	тебе.
И	будем	отслеживать	твои,	так	сказать,	изменения.	В	чем	эффект,	в	чем	прикол?	В	том,
что	если	просто	говорить	человеку	терапевтические	какие-то	штуки,	форматы,	не	будет	у
него	такого	прям	эффекта.	А	когда	ты	делаешь	условно-горячо-холодно,	то	человек	в