RAW CONTENT FOR Применение к себе
Source Pages: [77, 111, 154, 213, 214, 215, 216, 217, 218, 219, 220, 221, 222, 223, 241, 257, 265, 272, 309, 310, 321, 322, 323, 324, 325, 326, 327, 328, 329, 330, 342, 363, 559, 594, 595, 621, 629, 630, 631, 632, 633, 634, 635, 636, 637, 638, 639, 646, 654, 696, 721, 722, 733, 734, 735, 736, 737, 738, 739, 740, 741, 742, 763, 764, 781, 782, 783, 784, 1029, 1030, 1031, 1032, 1033, 1042, 1043, 1109, 1110, 1111, 1112, 1113, 1114]


--- Page 77 ---
человек,	у	него	айфон,	понимаете,	программирование.	В	реальной	жизни	немножко	по-
другому.
В	реальной	жизни	не	Netflix	снимал.	Или	Samsung	у	них	S24	Plus.	Жест.
Что	такое	вам?	Тоже	Samsung?	Айфон?	Пьет	много,	но	хороший	человек.	Спортом
занимается,	жених	на	загляденье.	Единственное,	дети	Марокко	для	него.
Переопределение.	Другими	словами,	иначе	говоря,	если	намерение,	черты	характера
людей,	которые	пользуются	намерением,	это	настырность,	упертость,	это	такое	грубость,
такое	продавливание,	зачем	тебе	это.	То	переопределение,	если	это	такой	удар,	такое
движение	импульсом	вперед,	то	переопределение,	это	метафора	такая,	река	или
кошечка.
То	плавное,	мягкое,	обходящее	препятствие.	Это	скорее	про	дипломатов,	про	людей,
которые	работают	с	давлением,	с	агрессией.	И	вот	это	вот	такое	уступчивость,
адаптивность.
Это	все	черты	характера	людей.	Жест	часто	это	такое	колебание	по	контуру.	Ну	типа,	либо
вот	так	вот,	ну	как	опоздал.
Либо	телом,	то	есть	как	будто	так	вот.	Как	изменил,	перепутал.	Да,	это	переопределение.
А	вот	такие	движения,	это	применение	к	себе?	Нет,	применение	к	себе,	в	любом	случае,
это	возврат,	как	бы,	то	есть	в	тебя	летит	стрела,	и	ты	ее	разворачиваешь	обратно.	Ну
приведи	пример,	скажи	фразу.	Я	думаю,	что	дети	это	марокко.
Сделай	жест,	сопроводи	эту	фразу.	Сейчас	палец	вверх	поднимет.	В	смысле?	Вот	еще	раз,
чтобы	это	было	как-то	логично.
Можешь	любой	жест	сделать,	но	давай	тот,	который	максимум.	Я	думаю,	что	дети	это
марокко.	Это	последствия.
Это	не,	давай	так	скажу,	у	тебя	в	голове	нет	последствий	на	тему	детей	просто.	Грубо
говоря,	ты	не	находишь	им	применение.	Да,	оно	бессмысленное.
А	еще	и	отнимает	внимание.	Вынуждено	причем.	И	ты	не	можешь	отказаться	от	них.
Вот	скорее	у	тебя	в	голове	вот	этот	сценарий,	скажем,	отношения	к	детям.	Поэтому,	когда
мы	хотим	фокусом	языка	разобрать,	изменить	убеждение	человека,	мы	накидываем	ему
другие	точки	внимания.	О	том,	что	у	детей	есть	какая-то	ценность,	еще	дополнительные
типы	ценностей.
Вот	можешь	матерей	взять	и	спросить	у	них,	что	хорошего	в	детях,	кроме	окситоцина.
Или	материнское	капитал.	Ну	это	материнское	капитал,	это	выплачивают	за	детей.
--- Page 111 ---
Такая	уж	изоляльность.	Когда	ты	не	ешь	мясо,	точнее,	когда	ты	специально	умеешь
остановить	вот	этот	вот	порыв,	позыв.	Я	прокачивал	свою	лимбическую	систему.
И	просто	вот	представь,	это	было,	кстати,	во	Львове,	в	ресторане	Кумпеле.	Собутыльник.
Представь,	там	тренинг	был.
Я	сижу,	и	вот	в	Кумпеле	вкуснейшая	еда,	полный	стол.	Вот	так	же,	как	мы	вчера	в	обед
сидели.	Все	едят	мясо,	знаешь,	какие-то	эти.
А	я	сижу,	и	этот	салатик,	и	сельдереевый	фреш.	Я	такой	понимаю,	что	моя	сила	воли	в
этот	момент...	Наверное,	лобные	доли	у	меня	в	тот	момент	и	сформировались.	Там	было
еще	продолжение.
У	нас	еще	другие	лимбические	порывы,	которые	я	тоже	брал	под	контроль.	Но	об	этом	на
другом	тренинге.	Об	этом	в	дополнительном	занятии.
Окей?	Вот	это	то	же	самое	делаете.	Спасибо.	Класс.
Пожалуйста.	Вопросы?	Можно	вопрос.	Оценивать	ощущение	от	употребления	мяса
правильностью	или	неправильностью?	Это	неправильно.
Что	это?	Ощущение	было.	Я	говорю	какой-то	аргумент.	Смотрю,	у	Дианы	легкий	транс.
И	мне	надо	какую-то	идею	вкинуть.	В	сомнениях,	получается.	Например,	стратегия	у	меня
там	стандартная	была.
Тут	даже	особо	ничего	не	придумал.	Это	поискать	какие-то	контексты,	где	это	точно
можно	нормально.	И	вот	эту	тему	там	развить.
Ты	просто	сама	попробуй	и	убедись,	чтобы	было	с	чем	сравнивать.	Откуда	вы	знаете,	что
там	условно	это	плохо,	а	это	хорошо,	если	вы	это	не	пробовали	ни	разу.	Это	стандартный
манипулятивный	абсолютный	прием.
Не	читать	массу.	Ты	получи	этот	опыт,	тогда	поговорим.	В	этом	плане	у	меня	позиция
была	достаточно	сильная.
У	меня	есть	опыт,	и	я	от	него	отталкиваюсь.	Я	говорю,	а	как	ты	можешь	сказать,	что	ты
выйдешь	на	совершенно	другие	результаты.	Не	самая	эффективная	стратегия,	честно
скажу.
Но	мы	дойдем	до	применения	к	себе,	я	покажу,	как	ее	разрушать.	Окей?	Все,	тогда
объединяемся	в	троечке	по	2,1	человека	примерно.	Если	вы	вдвоем,	можете	также
вдвоем.
Карточку	достал,	сказал.	Вдвоем-втроем.	Все,	15	минут,	поехали.
1520	примерно	заканчиваем.	Меня,	например,	я	отследила.	У	нас	был	суперинтересный
--- Page 154 ---
Типа,	к	нему	могут	быть	применения	к	себе,	вопросики.	Ну,	типа,	а	вы	нам	тут
рассказываете,	а	сами-то	вы,	вы	нами	тут	руководите,	а	вы	сами	хоть	раз,	ну	и	так	далее.
Поэтому	хороший	руководитель,	это	тот,	который	научился	обобщать.
Есть	даже	такое	понятие,	в	том	числе	и	в	бизнесе,	в	инвестициях,	white	paper,	когда	ты
приносишь	какой-то	проект,	а	он	у	тебя	должен	быть	на	одном	листке.	white	paper	и	road
map.	Elevator	speech,	речь	в	лифте,	когда	ты	за	условную	минуту,	40	секунд	сможешь
рассказать	про,	вот	у	вас	там	презентация,	да,	например,	вы	выходите,	говорите,	я,	ну	и
дальше	там,	привели	там,	ну,	какое-то	описание.
Вот	идеально,	да,	вот	этот	вот	формат	современный,	когда	никто	уже	не	потребляет
большой	контент,	все	либо	стремятся	к	сути,	к	выжимке,	либо	к	твиттам,	вот	этим	вот
коротким	сообщениям.	И	чаще	уже,	просто	уже	перешли	в	визуальный	контент.	Ну,	там,
мемы,	картинки,	комиксы	и	прочее,	вот	эта	вся	история	и	задача	сжать	все	вот	до	смысла,
но,	ну,	как	бы,	так	это	не	работает,	то	есть	нужны	нейронные	связи,	чтобы	человек	через
опыт	это	все	пропустил,	ну,	может	быть	это	ограничение.
Вот,	да,	действительно,	там	у	тебя	должен	быть	один	лист,	на	котором	все	рассказано,	и
когда	инвестор	посмотрит,	скажет,	ну,	прикольно,	давай,	что	там	у	тебя	есть,	и	ты	670
страниц	брачного	контракта	выкатываешь	так,	чтобы,	ну,	вот,	пожалуйста,	детали,	чтобы
вы	могли	рассказать	про	себя,	ну,	там,	в	одну	фразу,	в	одну	страницу	и	садитесь
поудобнее,	сейчас	все	подробно	расскажу.	Вот,	умение	детализировать,	отдельная
компетенция.	Ну,	еще	раз	напомню,	сайт	Брифли,	все	эти	краткие	истории	всего,
Кастанеда	за	30	минут	и	прочее.
Я	когда	показал	одному	фанату	Кастанеды,	это,	помните,	такие	тонкие-тонкие	такие	были,
Кастанеда	за	что-то	там	30	минут,	за	90	минут,	он	посмотрел,	ну,	короче,	его	это	напугало,
натурально,	он	это	перекрестил,	говорит,	все,	я	даже	открывать,	ну,	как	бы,	а	там	вся	суть,
вся	суть,	без	деталей.	Ну,	автор	такой	Кастанеда,	типа,	он	12	книг	написал	про,	да,	на
мистическое	 направление,	 там	 немножко	 про	 вещества,	 немножко	 про
самоосознанность	и	прочие	эгрегоры,	ну,	а,	как	бы,	это	надо	читать,	ну,	то	есть
проживать,	да,	а	там	вот	сама	суть,	короче,	ешьте	грибы,	смотрите	ковер,	ну,	вот,	как	бы,
вкратце	про	Кастанеду.	Что?	Не	помогло?	На	английский	ты	не	переходи,	тут	у	нас	кант.
Так,	обобщение	понятно?	Двигаемся	дальше.	Аналогия.	Собственно,	формула	аналогии.
Скажите	мне,	что	такое	структура?	Что	такое	структура?	Карта	чего-либо.	Карта	чего-либо.
Еще?	Очень	общее	описание.
Элементы	и	основные	элементы	и	основные	взаимосвязи.	Скелет,	да,	то	есть	такая	база,
суть,	показанная.	И	вот	задача	аналогии,	взяв	убеждение	человека,	выявить	его
структуру.
Еще	раз,	это	обобщение	и	переопределение	одновременно.	Сложно	быть	здоровым
--- Page 213 ---
стало,	по-моему,	миллионов	на	пять	рублей	больше.	Это	было	лет	семь,	наверное,	назад.
Ну,	короче,	просто	человек	физически	поменялся.	Вот	он	без	пяти	миллионов	рублей	и	с
пятью	миллионами	рублей.	Такой,	знаете,	вот	вообще	другой	человек,	реально.
Вот	такой,	знаете,	такой	ходит,	чуть	ли	не	там	Будда	почти.	Решим.	Все	нормально.
Это	не	проблема	такой.	Нет,	это	про	спокойствие.	Вот	все,	пять	миллионов.
Тогда	это,	по-моему,	по	рублям,	в	смысле,	в	долларах	это	даже	было,	там,	типа,	ну,	что
там,	сто	тысяч	долларов,	условно	говоря.	Сто	тысяч	долларов,	и	он	такой,	все,	он	достиг
существенного	состояния	спокойствия	просто,	тотального	такого.	И	это	со	стороны	прям
реально	чувствовалось.
Вот	просто	чувствуешь,	что	человека	прям	существенно	накрыло.	А	существенное
спокойствие	это	гармония?	Это	гармония,	да,	ближе	к	гармонии.	Ну,	настолько	мы	в
рапорте,	что	можем	позволить	себе	и	такое.
Окей.	Тринадцать.	Применение	к	себе	сопровождается	такими	словами,	как	сам	и	фраза,
а	сам-то	ты.
И	само.	Само.	Ну,	и	прочее.
Самообразование,	само	мнение,	самооценка,	само,	все	остальное.	Мы	как	будто	человеку
предлагаем,	скажем,	претензию.	А	сам-то	ты,	вот	это	ты	требуешь	с	других,	а	сам-то	ты
соответствуешь	этому.
Дети,	это	морока.	Давайте	вот,	а	сам-то	ты,	что	можем	сказать	здесь?	Не	был	ли	морокой,
когда	был	ребенком?	Например.	И	у	человека	такой	получается	прикольный	эффект
перед	зеркалом,	когда	возникает	человек,	помните,	есть	такие	фразы,	которые
устраивают	применение	к	себе	в	виде	пословиц	поговорок	под	названием	там,	нечего
пенять,	коли	сам	такой.
И	человек	предъявляет	кому-то,	а	ему	говорят,	а	сам-то	ты.	Не	без	греха.	Помните,	кто	без
греха,	пусть	первым	бросит	в	нее	камень.
И,	ну	там,	да.	И	все	такие,	типа,	блин,	ну	как	бы,	что	мы	тут	вот	требуем	со	всех	чистоты
душевной,	а	сами-то	есть	тоже	там	к	нам	вопросики.	Например.
Это	может	быть	вот	это	вот,	ты	записался	добровольцем,	помните,	пальцем	показывает
родина-мать,	что	вот	ты	ходишь,	агитируешь	всех	идти	на	фронт,	а	сам-то	ты	записался
добровольцем,	сам-то	ты	с	фронта	ведешь	трансляцию,	или	просто	ходишь	и	всех
привлекаешь.	Например.	Это	вот	как	будто	мы,	человек	в	нас	кидает	какую-то	претензию,
а	мы	ее	берем	так	и	разворачиваем	ему	обратно.
А	сам-то	ты.	Ну	давайте	еще	пример.	Комфорт	важнее	денег.
--- Page 214 ---
Что	мы	можем	сказать	здесь?	А	сам-то	без	денег	всегда	в	комфорте.	Еще	раз.	А	сам-то	ты.
Без	денег	всегда	в	комфорте.	Окей.	Все	стоит,	типа,	денег,	я	куда-то	там	в	любом	случае
стол-стол.
Как	будто	я	на	улице	живу.	Ну,	типа	того.	Смотрите,	есть	вот	похожие,	есть	похожий
пример,	когда	человек	говорит,	ой,	что-то	какие-то	дорогие,	дорого,	цены	высокие.
Мы	говорим,	ну	сам-то	ты	небось	сюда	не	пешком	пришел,	да,	и	одет	не	в	самую	дешевую
одежду,	и	ел	наверняка	сегодня	недоширак,	так-то.	Смотрите,	есть	эффект	упрямления	к
себе,	как	и	у	всех	фокусов	языка.	И	один	из	эффектов,	это	человек,	если,	скажем,	не
соответствует,	то	ему	очень	некомфортно	становится.
И	реально	с	этого,	ну,	крючка	сложно	слезть.	Там	много	и	претензий	могут,	и	в	ответ
агрессия,	там,	или	еще	что-то.	Тут	непонятно,	потому	что	это	очень	некомфортно
человеку.
Ну,	представь	ситуацию,	ты	говоришь	там	какую-то	фразу,	условно,	ну,	там,	по	работе
говоришь,	вот,	вовремя	надо	приходить	сотрудникам	всем,	а	сама	опаздываешь.	Да.
Сама	вообще	очень	поздно	приходишь.
Да,	и	они	к	тебе	говорят,	там,	Татьяна,	ну,	как	бы,	блин,	ну	вы	что?	Да,	ты	выше	их.	И	тут
вот	у	них,	как	бы,	претензии	к	твоей	конгруентности.	Да	я	не	обязана	следить	за	работой.
Твой	сотрудник,	что	ли?	Нет,	пока.	Пока.	Как	поехать?	Сейчас	найдем	до	этого.
Ну,	у	меня	сейчас,	я	расскажу	тебе	вопрос.	Ну,	например,	условно,	вы	ведете,	там,	или	кто-
то	там	ведет,	знакомый	тренер,	а	сам	он,	там,	миллионер,	вы	ведете,	там,	тренер.	Да,	вот
давайте	вопрос	такой.
Вопрос	ко	всем.	Ну,	кто	знает?	Просьба.	Вы	выходите	на,	ну,	как	бы,	ваш	город.
Воронеж.	Миллионник.	Приезжает	два	тренера	по	финансам.
Они	выступают	в	разных	местах	города	в	одно	и	то	же	время.	Один	доказано	в	стратегии
реальности.	На	самом	деле	сам	миллионер.
Долларовый,	там,	вообще	все	нормально.	Но	у	него	нет	учеников,	которые	стали
миллионерами.	А	другой	не	миллионер.
Деньги	какие-то	есть,	ну,	самые	обычные.	Но	у	него,	там,	20	учеников-миллионеры.
Уважаемые	знатоки,	внимание,	вопрос.
Куда	вы	пойдете?	К	первому,	кто	сам	миллионер?	Или	ко	второму,	у	кого	ученики-
миллионеры?	Кто	у	тебя	ученик-миллионер?	Давайте,	кто	к	первому	пойдет?	Поднимите
руку.	Кто	ко	второму	пойдет?	Поднимите	руку.	Кто	не	понял	вопроса?	Поднимите	руку.
--- Page 215 ---
Ко	второму,	да.	Логично.	И	вот,	когда	тебе	предъявляют,	а	вот	ты	сама-то,	ты	такая,
давайте	посмотрим	на	моих	учеников.
Я	при	чем	здесь?	Это	как	вот	Тудаберидзе,	которая	сама	не	выигрывала,	по-моему,	там,
ну,	Олимпиаду	точно.	Да.	У	нее	все	девочки,	кто	к	ней	приходит,	почти	гарантия,
олимпийская	чемпионка.
Вам	шашечки	или	ехать,	можно	спросить?	Вы	хотите	стать	миллионером	или	посмотреть
на	миллионера?	Конечно,	если	это	вместе	соединяется,	это	классно.	Но	стоит	дорого.	И
проводится	в	набор	обора	такие	тренинги.
Или	в	Дубае,	понимаете?	Поэтому,	как	бы,	когда	и	рыбку,	и...	Просто	дороже.	Да.	Вопрос
применения,	вот,	допустим,	когда	ты	говоришь	о	сам-то	ты,	а	человек	тебе	отвечает
условно,	что	можно	королю,	но	миллионом	недоступно.
Интересно,	про	кого	ты?	Нет,	это	не	про	меня,	но	это	из	моего	контекста	жизни,	но	я	знаю.
Я	часто	применение	к	себе,	допустим,	кидаю,	и,	типа,	такой	ответ,	ну,	как	бы,	да	это	в
смысле,	как	бы,	я.	Мне	можно.	Что	это	значит?	Ну,	в	смысле,	что	значит?	Вот	оно	и	это	и
значит,	что	человек	не	конгруентен	сам.
Стоматолог	без	зубов.	Он	что-то	делает,	допустим,	ты	говоришь,	ну,	а	ты-то	такой	же.	А	он
говорит,	а	мне	можно.
Это,	что	это,	фокус	языка?	А	мне	можно?	Это	фокус	языка	номер	14.	Пятнадцать.	А,
пятнадцать,	да.
Четырнадцать	ты	такой?	Метафрейм.	Значит,	что	в	этой	реальности	этот	фокус	языка,	в
принципе,	не	работает,	что	ли?	Ну,	то	есть,	очень	часто...	Смотри,	частично	можно	про
метафрейм	сказать,	можно	про	изменение	размера	фрейма.	Ты	задаешь	другую	рамку,
другой	контекст,	где	ну,	извините,	мы	в	разных	должностях.
Я	директор,	ну,	у	меня	одни	функции.	Ты	там	и	есть	менеджер,	и	есть	там...	Вот	тут	есть
страх,	что	тебя,	допустим,	уволят.	Допустим,	мы	берем	риск	увольнения,	и	этот	менеджер
говорит,	а	мне	можно.
Ну,	да.	Ну,	ладно.	Нет,	ты	можешь	сказать	другой	результат,	например,	там,	если	ты	не
выполнишь	задачу.
Это	я	понимаю,	что	можно	другие	фокусы	языка.	Я	просто	говорю	в	рамках.	Это	что
значит?	Что	конкретно	у	этого	человека	этот	фокус	языка	атрофирован?	То	есть	он,	типа,
на	себя	не	примеряет?	Как	это	вообще	работает	у	него	на	голове?	Ну,	я	пример	приведу.
Собчак.	Есть	такая.	Ксения	Анатольевна,	кандидат	в	президенты.
Интервью,	наверное,	сегодня	разберем.	Начнем	разбирать.	У	нее	лет	10	назад	был	пост,
где	она	летела	на	самолете	с	детьми,	которые...	с	ребенком,	который	кричал	на	соседнем
--- Page 216 ---
сидении.
И	она	написала	проклятье	буквально,	что	та	авиакомпания,	которая	запретит	детям	до,
условно,	12-14	лет	летать,	станет	самой	успешной,	что	дети	в	самолете...	Ну,	короче,	вот.
Естественно,	получила	комментариев	и	так	далее.	Проходит	какое-то	время.
У	нее	рождается	сын.	Она	называет	его	Платон.	Я	не	знаю,	почему	Платон,	а	не
Аристотель	или,	например,	там...	Ну,	короче,	называет	сына	Платона	и	летит	с	ним	в
самолете	куда-то.
Ну,	как	ты	думаешь,	портал	в	ад	где	открылся?	В	комментариях,	которые	говорили.
Ксения	Анатольевна,	вы	там	берега	не	попутали?	Она	что	ответила?	Как	вы	думаете?	Она
сказала,	раньше	тогда	я	была	такая-то	и	у	меня	была	такая-то	система	ценностей.	Сейчас
я	другой	человек.
Ну,	типа,	все	мы	меняемся.	Ну,	и	какие-то	обобщения,	другие	результаты.	Понимаете?	Ну,
в	смысле,	вот	человек	съехал	нормально.
А	когда	человек	говорит,	а	мне	можно,	он	скорее	просто	вызывает	такой	внутренний
конфликт,	наезд,	типа,	ах	вы	капиталисты	проклятые,	ну	и	так	далее.	То	есть	это	не
утилизация,	это	провокация	конфликта	дальше.	Это	когда	ну,	типа,	а	ты	мне	что
сделаешь?	Я	в	другой	системе	ценностей	вообще.
Материться	нельзя.	Понял?	Вот	из	этой	серии.	Просто	само	применение	к	себе	настолько
некомфортно	человеку,	что	он	хочет,	ну,	давайте	так	метафорой,	ему	предъявляешь,	ему
там	становится	некомфортно,	он	хочет	сбежать	оттуда,	ну,	а	куда	ты	из	себя	сбежишь?	И
ты	начинаешь,	ну,	как	бы,	ты	вот	смотришь	в	зеркало,	и	такой	говоришь,	а	что	это	там	за
урод?	Говорят,	это	зеркало.
И	ты	такой,	что	скажешь?	А,	кстати,	скажешь	ты.	Понимаешь?	Человеку	некомфортно,
когда	показываешь,	а	ему	возвращается	оттуда.	Ты	замахиваешься,	чтоб	ударить,	а	там
тоже	в	ответ	замахнулись,	ты	понимаешь,	что	это	ты.
То	есть,	это,	наверное,	защитная	реакция?	Просто	у	меня	был	один	раз,	что	это
атрофировалось	просто	к	применению	себе	тех	веселей,	что,	ну,	не	работает	у	человека
конкретный	фокус	языка.	Нет-нет,	это	не	работает,	он	так	работает,	что	человеку
некомфортно	находиться	в	теле,	и	он	начинает	агрессировать.	Реклама,	генотек	есть
такой,	слышали?	Генотек.
Сдают	кровь,	и	там	по	итогам	дают	про	тебя	генетический	полностью	расклад.	Кто	твои
родственники,	какой	народности,	какие	твои	предпочтения	по	еде,	какие	дети	будут,
какого	цвета	глаз	у	детей	будет,	ну	и	так	далее.	Короче,	всё-всё-всё.
Это	как	бы	генетика.	Сдаешь	кровь,	слюну,	да,	и	там	есть	расшифровка,	там	они	каждый
раз	дорассчитывают	гены	и	говорят	тебе	ещё	больше	информации.	И	реклама	генотека,
--- Page 217 ---
по-моему,	в	Англии	была	прикольная.
У	них	там	постоянно	конфликт	Ирландия	и	Англия.	Англичане,	бедных	ирландцев,	они
при	помощи	ирландско-республиканской	армии	постоянно	что-нибудь	в	Белфаст
устраивают,	и	так	далее.	Может	быть,	кто	в	курсе.
И	реклама	такая	была	для	одного	ирландца,	который,	убивая,	условно,	англичан,
ненавидя	англичан,	сдаёт	генотеку	и	выясняется,	что	он	англичанин	не	наполовину.	Ну,
короче,	что	он	тот,	с	кем	он	борется.	Другой	фильм	Павел	Лунгин,	фильм	называется
Лунапарк.
Смотрели,	нет?	Ну,	смотреть	не	надо,	сюжет	простой.	Про	то,	как	главный	герой,
детдомовец,	лет	ему	16-18,	в	детдоме	ходит	в	качалку,	и	ездят	они	в	Лунапарк	и	избивают,
соответственно,	евреев	и	южан.	И	вот	он	избил	какого-то	чувака	и	избил	очень	сильно
какого-то	мужика.
И,	избив	этого	мужика,	полиция	приехала,	они	сбежали,	потом	он	попал,	этот	же	чувак
попал	в	больницу,	попал	в	какую-то	передрягу,	и	оказалось,	что	он	лежит	в	больнице	с
этим	чуваком,	которого	он	избил.	А	этот	чувак,	он	не	узнал	его.	Не	узнал.
И	он	такой	понимает,	о,	меня	не	узнали,	фью.	А	батя,	а	что	ты	тут	делаешь?	Вот	меня
избили.	А	чего	к	тебе	не	приходят,	апельсины	не	приносят?	Он	говорит,	да,	как	бы	у	меня
родственников	нет.
Жена	была,	она	умерла	при	родах,	а	меня	посадили,	и	пришлось	ребенка	отдать	в	детдом.
Дом	родинка	на	одном	и	том	же	месте.	Он	понимает,	что	он	только	что	избил	своего	отца
за	то,	что	он	еврей.
Это	называется	двойные	виллы.	Попробуйте	слезть	из	таких.	Ну	и	дальше	он	просил
прощения	у	бати.
Ну	все	дела	вот	эти.	Вот	этот	момент,	когда	ты	сам,	а	сам-то	ты.	Ну	и	все	прочие
некомфортные	вопросики,	которые	в	идеале,	если	у	вас	к	себе	нет	претензий,	то	вы
абсолютно	конкурентный	человек.
Но	иногда	это	не	требуется.	Иногда	это	может	быть	очень	странно	понято,	например,	как
в	случае	с	деньгами,	или,	например,	той	же	Алунике	предъявляли.	Алуника,	да	что	вы
можете	знать	про	отношения?	Вы	же	замуж	вышли-то	всего	один	раз	в	жизни	в	20	лет.
А	вот	там	другая,	значит,	тренер	по	отношениям,	которая	пять	раз	уже	в	браке	была,	вот
она	умеет	выйти	замуж.	А	вы-то	в	чем	разбираетесь?	Один	раз	вышли	замуж.	Что	за	бред?
Нормальных	мужчин	уже	не	осталось.
Давайте	предъявим.	Это	нормальная	женщина	сейчас	сказала?	Ну,	сама-то	ты.	Какая?	Да,
но	если	мы	так	скажем,	это	грубовато	будет	звучать,	поэтому	надо	тут	смягчить	да,
--- Page 218 ---
поэтому	мы	так	можем	не	обухом	по	голове,	а	так	витиевато	намекнуть.
А	ты	лично	проверяла	это?	Ну,	тут	смотри,	тут	опять	ключевое	«сама».	Знаешь,	даже	как	и
в	случае	с	жестами,	жест	применения	к	себе	вот	такой.	А	сама-то	ты.
И	вот	если	ты	можешь	так	сказать	и	сделать	этот	жест,	а	ты	сама	лично	проверяла	это,	он
скажет,	ну	да,	я	проверяла,	нигде	нет.	Все,	мы	предъявили	не	ей,	а	стратегии	искать.	Она
ни	при	чем.
Ну,	я	и	искала.	Это	не	то.	Ну,	типа,	я	искала,	но	не	нашла.
Какие	ко	мне	претензии?	Я	сделала	все,	что	могла.	Но	человек	не	задумывался	о	своей
нормальности.	Тут	мы	говорим,	а	сама-то	ты	нормальная?	Ну,	другими	словами,	типа,	это
сейчас	нормальная	женщина	говорит?	Она	говорит.
А,	кстати,	говорит	она.	А	как	красиво	сказать?	Ну,	не	красиво,	а	неоскорбительно.	А	ты
сама	соответствуешь	такого	мужчине?	Да.
Чтобы	найти	нормального	мужчину?	Ну,	это	прям	ясный	ответ.	И	мне	кажется,	его	никак
не	звучит.	Смотрите,	еще	раз.
Важный	такой	момент.	Ну,	почти,	давайте	так.	Если	вы	попали	и	сказали,	да	я
нормальная,	вообще	нет	претензий,	абсолютно	нормальная,	то	тогда	для	человека	это
комплимент.
Типа,	ты	круто,	ты	соответствуешь	своей	системе	ценностей.	Ты	говоришь,	приходить
вовремя,	и	сама	приходишь	вовремя.	Как	тут	докопаться?	Никак.
Человек	требует,	соответствует.	Все	ок.	Конгруентность.
А	если	у	него	это	как	бы	нарушено,	то	у	него	как	бы,	есть	вот	эта	часть	личности,	которая
говорит,	особенно	у	тех,	кто	занимается	саморазвитием.	У	мирян	такого	может	не	быть
вообще.	Реально.
То	есть	у	них	нет	претензий	к	себе,	я	нормальный.	Вы	че?	Я	не	сомневаюсь,	что	я
нормальный.	Я	нормальный.
Ну,	выпил	немножко.	Ну,	бывает	с	утра.	Претензий-то	и	нет.
Да,	поэтому	тут	только	у	тех,	у	кого	есть	ценность	саморазвития,	к	тем	эти,	ну,	скажем,
прилипнет.	Вот.	Иначе,	ну,	бесполезно.
А	если	он,	условно,	реально	без	такого	ценности,	он	абсолютно	конкруентно,	или	она...
Мама...	Дочь,	курить	нельзя.	В	лицо	вот	так	вот	выдыхает.	Курить	вредно.
Ты	понимаешь?	И	дочь	такая.	Мать.	Да,	мать.
--- Page 219 ---
Это	же,	понимаете,	на	уровне	невербалики	будет.	Когда	мама	такая.	Ешь	кашу,	каша
вкусная.
Ну,	вкусная	каша.	Вкусная	каша,	я	говорю.	Я	сама	готовила.
И	дочь	такая.	Не,	мать,	я	лучше	это.	Понимаете?	Вот.
У	кого	есть	вот	этот	вот...	Ну,	как	бы	в	зеркало	вы	заглядываете,	ну,	в	смысле,	коли	рожа,
там	все	дела.	Вот	там	—	ок.	Если	этого	нет	как	ценности,	ну,	она	будет	курить	и	вообще	не
понимать,	о	чем	речь.
Вот.	Именно	не	понимать.	Потому	что	этой	ценности	нет.
Не	сознательно	убирать,	как	собчак,	а	именно	не	понимать.	Хочешь	сделать	хорошо	—
сделай	сам.	Ну,	тут	тоже.
А	сама-то	ты.	Все	ли	хорошо	делаешь?	Стандартно.	Ну,	тоже	вопросики,	да.
Кто	оценивает	и	тому	подобное.	Ну,	все.	Тогда...	Знаешь,	есть	такая	тоже	фраза.
Типа...	Если	бы	они	хорошо	делали,	они	были	бы	не	на	месте	сотрудников,	а	теми,	у	кого
своя	компания.	Я	был,	значит,	на	переговорах	с	одним	бизнесменом	из	90-х,	так	это
назовем.	У	него	там	джип	вот	такой.
Все	дела.	Просто	такой	сидит.	Ну,	в	общем,	авторитетный	в	определенных	кругах.
Я	ему	говорю,	условно,	Иван	Иванович.	Ну,	переговоры	прошли,	все,	ок.	Я	говорю,	может,
тренинг	провести	вашим	там	пацанам?	Он	такой,	да	зачем,	Саня,	зачем?	Я	говорю,	ну	как,
они	научатся,	будут	лучше	продавать.
Он	говорит,	да	не,	они	научатся	и	уйдут.	Я	говорю,	ну	так	и	классно.	А,	я	говорю,	они
научатся	и	останутся	дебилами.
Он	говорит,	во.	Зачем	мне	умные?	Есть	дебилы,	пусть	работают.	Сложно	быть	здоровым
после	35.
Смотри,	тут	сейчас	очень	тонко	будет.	Ты	почувствуешь	ощущение,	что	над	тобой
издеваются,	но	не	поймешь,	что	к	чему.	Могу	так	сделать.
Хочешь	сделать	хорошо,	сделай	сам.	Как-то	не	очень	хорошо	составлена	фраза.	Не	до
конца	хорошо	составленная	претензия.
Понимаешь?	То	есть	я	указываю	на	то,	что	не	все	у	тебя	хорошо	получается.	Но	это	еще
раз,	это	тонкое	издевательство.	Не	все	то,	что	ты	делаешь,	хорошо.
Даже	слова.	Да.	Ну	типа,	что,	прости,	не	понял,	как-то	сумбурно	составленная	фраза.
--- Page 220 ---
Что?	Помните,	вот	эти	все	фразы,	типа	доктор,	меня	все	игнорируют.	Следующий.	Иногда
человек	просто	не	понимает.
Он	просто	не	понимает,	что	над	ним	издеваются.	В	глобальном	формате,	который	ты
предупредил,	я	поняла,	что	даже	в	этом	ты	хреново	что-то	делаешь.	Допустим,	что	вот
один	из	примеров,	который	ты	сделала	не	идеально.
Смотри,	вокруг	применения	к	себе,	сама	идея	стратегии	мышления	применения	к	себе,
это	рекурсия.	Знаете,	что	такое	рекурсия?	Рекурсия.	Рекурсивное	движение?	Рекурсия	это,
короче,	чтобы	понять	рекурсию,	надо	понять	рекурсию.
Вот	сейчас	применение	к	себе	было	для	вас.	Мозг	такой,	это	оно.	То	есть,	рекурсия	это
самовозврат.
Когда	уроборос,	змей,	который	съедает	свой	хост,	вот	это	рекурсивное	движение.	Это
рекурсия.	То	есть,	когда	ты,	например,	я	требую,	чтобы	вы	говорили	всем	людям.
Понятно?	То	есть,	вот	это	рекурсия.	То	есть,	я	сам,	понятная	идея?	То	есть,
самозамыкающаяся.	Само.
Ну,	еще	раз	там.	Доктор,	меня	все	игнорируют.	Следующий.
Доктор,	меня	никто	не	понимает.	В	смысле?	Доктор,	меня	все	боятся.	Доктор,	мне	все
удивляются.
Посмотрите,	кто	пришел.	Доктор,	мне	никто	не	верит.	Да	ладно	врать	вам.
Доктор,	я	не	разбираюсь	в	людях.	Я	не	доктор.	Доктор,	меня	все	передразнивают.
Доктор,	меня	все	передразнивают.	Мы	демонстрируем,	сами	нарушаем	то,	что
демонстрируем.	Человек	говорит,	доктор,	меня	все	игнорируют.
Следующий.	Проигнорировали	то,	что	он	боится,	и	так.	Да,	мы	ему	же,	его	же
предъявляем.
Чтобы	понять	рекурсию,	нужно	понять	рекурсию?	Да.	Я	сам	не	до	конца	понял.	Там	есть
одна	формула	математическая.
У	меня	было	очень	короткое	понимание	этой	формулы.	Сейчас	я	вам	ее	точно	не
объясню.	Но	я	могу	скинуть	ссылку	на	википедию.
Формула	так	составлена,	что	она	сама	себя	объясняет.	Это	абсолютно	гениальный
момент,	когда	ты	понимаешь,	чтобы	понять	рекурсию,	надо	понять	рекурсию,	чтобы
понять	рекурсию,	чтобы	понять	рекурсию,	чтобы	понять	рекурсию.	Понятно.
Подождите.	Есть	вот	эта	тема,	когда	функция	вызывает	саму	себя	на	более	простые
элементы.	Вот	это	оно,	скорее	всего.
--- Page 221 ---
Я	скину	потом.	Напомните,	я	скину.	Сложно	быть	здоровым	после	35.
Что	ты	там	прокашливаешь?	А	сам-то	ты	заботишься	о	здоровье	до	35,	чтобы	потом
требовать	после	35.	Ну,	там	понятно.	Второе,	первое,	про	прокашливание,	как	будто	там
где-то	где-то	все	люди	там	вступно	врут,	потому	что	ты	сейчас	обманываешь.
Но	когда	сейчас	говоришь,	что	ты	там	прокашливал,	то	есть	ты	говоришь,	что	он	себя
плохо	чувствует.	А	сколько	лет	этому	человеку	это	может	быть?	Если	для	него	это
ценность,	то,	скорее	всего,	он	ее	и	декларировал.	Знаете,	в	чем	прикол?	Вот	важно	тоже
понимать.
Если	вы	сейчас	применяете,	ну,	как	бы	вы	говорите	эту	фразу,	хочешь	сделать	хорошо,
сделай	сам.	Я	говорю	такой,	Таня,	а	сама-то	ты	хорошо	все	делаешь?	И	Таня	такая,	о,
блин,	крутая	мысль.	Ну,	допустим,	да.
Дальше,	слушай.	И	если	вы	такой,	хочешь	сделать	хорошо,	сделай	сам.	А	сам-то	ты
хорошо	делаешь.
Что-то	меня	не	цепляет.	Хрень	какая-то.	Все,	поздравляю.
Это	не	ваше	применение	к	себе.	Применение	к	себе	очень	точно	работает	в	этого
человека,	в	того,	у	кого	это	ценности	есть.	Если	для	него	это	не	ценность,	он	скажет,	ты
какая-то	игра	слов.
Хрень	какая-то.	Что-то	бред	какой-то.	Все.
Она	не	действует	на	него	не	потому,	что,	а	потому,	что	это	не	его	ценность.	И	вам,	ну,
допустим,	у	вас	нет	такой	ценности	под	названием	здоровье.	Ну,	просто	нет	ее.
Наркоман	возьмите	какого-нибудь	и	предъявляйте.	Важно	быть	здоровым,	здорового
питания.	Он	такой,	что	несешь?	Хрень	какая-то.
Расслабься.	У	него	другая	стема	ценностей.	Поэтому	вы	сможете	эту	ценность	вот	так	вот
поставить	человеку,	только	если	это	его	ценность.
Ну,	зеркало.	Это	я	понял.	Но	фраза,	что	сложно	быть	здоровым	после	35,	явно	есть
ценность	здоровья.
А	ты	ему	говоришь,	что	ты	прокашен.	То	есть	показываешь,	что	ты	уже	болеешь.	Да.
Что	ты	сам	нарушаешь.	Ты	подтверждаешь	подтверждение.	Да.
Смотри,	если	ты	подтверждаешь,	ты	можешь	подтверждать	или	опровергать.	Если	ты
подтверждаешь,	что	он	здоровый,	например,	то	для	него	это	комплимент.	Типа	вот	то,
что	Таня	говорит,	да	я	сама.
Ну	и	все	такое,	знаете.	Если	подтверждаешь,	что	он	здоровый.	Да,	я	Тане	говорю,	а	сама-
--- Page 222 ---
то	ты.
Хорошо	делаешь?	Она	такая,	да,	я	сама	делаю.	И	все.	Ты	слышал	в	ее	голосе
конгруентность?	Нет.
Если	бы	она	чувствовала	за	собой	косяк	какой-то.	Ты	не	подтверждал	здесь	ее	убеждение,
а	его	разрушал.	Я	его	восприняла	как	комплимент.
Да.	Смотри,	можем	в	утвердительной	форме	сказать.	Не,	ну	понятно,	сама-то	ты	все	четко
делаешь.
И	она	такая,	да.	И	конгруентная	стала.	То	есть	смотри,	мы	фокус	языка	можем
вопросительно	и	в	утвердительной	форме	подавать.
А	если	бы	она	чувствовала	за	собой	что-то,	я	говорю,	не,	ну	сама-то	ты	все	четко	делаешь,
хорошо.	Она	такая,	ну,	как	бы	кстати,	говорит.	Я	понял	вопрос.
Мы	можем	раскрутить	убеждение	человека,	подтвердив	фокусом	языка	его	убеждение,	а
не	разрушить.	Ну,	типа,	сложно	быть	здоровым	после	35-ти?	Ну,	да.	Ну,	условно	так.
Ты	подтверждаешь.	Просто	мне	как-будто	сказать	про	кашель.	Я	не	подтверждаю,	да.
И	он	тогда	напрягся.	Скажи	применение	к	себе	в	чистом	виде,	в	виде	сам.	А	сам-то	ты.
Вот,	в	ответ	на	эту	фразу.	Да,	а	сам-то	ты.	Что	ты	скажешь?	А	сам-то	ты.
Да	сделай	хорошо-то,	в	конце	концов.	Ну,	типа	того.	Ну,	скорее	всего,	больше	35-ти.
Скорее	всего.	Если	он	про	это	говорит.	Ну,	типа	того.
А	сам-то	ты	здоров	вообще?	Сейчас.	Скажу,	получишь	ответ.	Это	не	работа	с	убеждением.
Это	просто,	там,	метафрейм.	Ты	оцениваешь	то,	что	он	сказал.	Ну,	не	убеждение	это.
Пример	приведи.	Сложно	быть	здоровым	после	35-ти.	Ну,	самому	тебе	между	40
выглядишь	ты	неважно.
Условно.	Просто	когда	ты	про	кашель.	Да,	но	он	подтвердил.
Он	подтвердил,	что	ему	реально,	он	уже	болен.	Но	ты	раскрутил	это?	Нет.	Ты	бы	так	же
мог	сказать.
Да,	сложно	быть	здоровым	после	35-ти.	А	он	такой,	да.	Сложно	быть	здоровым	после	35-
ти.
Я	такой,	да.	Как	сложно	быть	здоровым	после	35-ти.	Жарко.
Бывает.	Жизнь	тяжелая	штука.	Просто	применение	к	себе	такая,	ну,	скажем,	изящная
--- Page 223 ---
штука.
Если	правильно	подобранное	применение	к	себе,	будет	очень	прикольный	эффект.	Когда
ты	издеваешься	над	человеком,	он	не	в	состоянии	своего	уровня	интеллекта	понять,	что
ты	над	ним	издеваешься.	Ну,	понимаете,	о	чем	я,	да?	То	есть	выбирать	противник	с	более
коротким	размером	руки.
Ну,	ты	в	курсе.	Давайте	еще	терминский	фразу.	Конечно.
Метафрейм.	Мета	фрейм.	Мета	это...	Будет	отдельно	у	нас.
Это	отдельное.	Я	специально	про	это	не	рассказываю,	чтобы	потом	даже	примеры
привести.	Мета	это	над,	фрейм,	рамка.
И	мы	говорим	всякие	слова,	типа	это	убеждение,	это	твое	убеждение.	Смотрите,
метафрейма	два	вида	бывает.	Первый	это	оценивание.
То	есть	вы	говорите	какую-то	оценку,	типа	круто,	классно,	или	шикарно,	молодец.	Это
метафрейм.	Определение	метафрейма	в	методичке	делается,	это	коммуникация	о
коммуникации.
То	есть	мы	запускаем	коммуникацию	о	том,	как	мы	коммуницируем.	И	примеры.	Это
оценка,	типа	классно	сказал,	шикарная	фраза.
Ну,	типа,	жаль.	А	есть	чисто	лингвистическая	история,	когда	вы	говорите	это	убеждение,
это	слова,	допустим,	это	убеждение.	И	прочие	производные.
Это	убеждение,	это	всего	лишь	твое	мнение,	это	всего	лишь	ну	там	что-то	там.	И
получается	у	человека	такая	как	бы	вот	он	только	что	говорили	они,	а	вот	сейчас	так	раз
занял	такую	позицию	и	обсуждают,	как	они	говорят.	Будьте	здоровы.
Понятно,	да?	То	есть	такой	метафрейм,	это	коммуникация	о	коммуникации.	Второе,	это
вот	эти	смыслы	фраз,	где	мы	говорим,	что	это	интересный	диалог,	например.	Ну	человек
говорит,	дети,	это	морока.
Мы	ему	говорим	там,	например.	Есть	такое	мнение,	особенно	тех,	у	кого	давно	нет	детей.
Кто?	Ну	и	как-то	говорим	не	о	человеке,	а	о	коммуникации.
Есть	такое	мнение.	Да,	те	у	кого	ну	там	условно,	те	пока	еще	не	в	состоянии	понять,	пока
не	попробуют.	Ну	то	есть	мы	говорим	о	ком-то.
Комфорт	важнее	денег.	Все	вот	эти	вот	фразы,	это	почти	универсально,	одну	и	ту	же
фразу	можно	даже	говорить.	Это	твое	убеждение.
У	меня	такой	к	вам	вопрос.	Кто	курсы	НЛП	практик	проходил?	Было	ли	у	вас	такое,	что	в
какой-то	момент	прохождения	курса	вы	получали	какой-то	прям	мощный	инсайт?	Ну
--- Page 241 ---
по	структуре	то	же	самое,	просто	с	другими	направлениями.
—	А	они	похожи,	извините	ли.	Хорошо,	давайте.	Лед	еще	тоньше.
Уже	хрустит	под	нашими	ногами.	Ислам.	—	Слушай,	а	там	женщина	вообще	права	есть?
—	Я	прав,	да?	—	Так	подождите,	вы	же	не	знаете,	что	там	наизусть	внутри.
—	Религия,	точнее,	семья	определяет	по	сути	религиозные	предпочтения.	Потому	что
сама	религия,	кто	такой	бог?	По	сути,	папа.	Общество	какое?	По	сути,	мама.
И	 взаимодействие	 религии	 и	 общества	 формирует	 семью,	 формирует	 человека,
формирует	его	религиозные	предпочтения.	—	Хорошо,	а	идуизм?	—	Какой?	Идуизм	там,
ну	как-то	воспитывается,	папа	любит	максимально	ребенка,	мама	немножко	строгая,	но
все	понимают,	что	это	на	будущее.	Пример	могу	особенно	на	контрасте	заметно
кришнаиты.
Папа,	мама	любят,	но	постоянно	где-то	в	тусе,	поэтому	любят	всех,	поэтому	давай	с	нами.
Буддисты.	Папа,	мама	постоянно	где-то	на	работе,	на	ребенка	вообще	пофиг,	ребенок	сам
воспитывается.
—	А	что	такое	синтоизм?	—	Я	не	до	конца	знаю	синтоизм,	так	что,	но	если	там	брать
какую-то	Японию,	условно	говоря,	то	это...	А,	я	идуизм	послушал,	в	смысле	евреи.	В
синтоизме	в	начале	в	Японии	первые	пять	лет	ребенок	бог.	Вот	у	них	правило	такое.
А	потом,	извините,	потом	нужно	ВВП	страны	поднимать.	Все-таки	пятая	экономика	мира.
Были	недавно,	пока	санкции	против	России	не	ввели.
Ну	реально.	Сдвинулись	немножко.	Короче,	понятная	идея.
Как	применение	к	себе	тренировать?	Применяйте	к	себе	все	подряд.	Любое,	каждое	ваше
слово,	принятое	решение,	оно	во	второй	позиции	видит	вас.	То	есть	вы	себя	ставите	на
место	их.
Хотел	бы	я,	я	спрашиваю	по	утрам	у	себя	перед	тем,	как	идти	на	тренинг,	глядя	вот	в	это
зеркало,	у	всех	же	есть	зеркало	в	номере	большой,	я	смотрю	на	изображение	в	зеркале	и
говорю,	вот	я	бы	хотел	быть,	хотел	бы	к	нему	на	тренинг.	Ответ	—	да.	Ну	классно	ведет
тренинг,	весело	там,	шутит,	позволяет	всякую	фигню	в	телефоне	сидеть	там,	позволяет,
да.
Да,	да,	да.	Верит	им	типа,	что...	Вот	себя	ставите	на	место	себя.	Не	место	другого,	а	на
место	себя.
Ну	вот,	знаете,	ни	к	чему	хорошему	это	не	приведет,	точно	скажу,	сразу	предупреждаю
точнее,	как	это	говорится.	Поступайте	с	людьми	так,	как	вы	бы	хотели	с	ними	поступать
на	самом	деле,	я	скорее	сторонник	этого,	а	не	так,	чтобы	они	поступали	со	мной.	Тоже
понятно,	почему.
--- Page 257 ---
Вы	сказали,	был	вот	такой	эффект.	Можем	взять	вот	из	тех	цепочек,	которые	мы	с
Андреем	когда	общались?	Что	там	было?	Какой	эффект	был?	Какой	эффект	был?	Смотрите,
вот	есть	уже...	У	вас	есть	эффекты	от	фокуса.	От	одного.
Можно	сразу	вопрос?	Когда,	допустим,	мы	отрабатывали,	был	элемент	попадания	в	карту,
либо	нет.	Я	согласен,	либо	я	не	согласен	с	этим.	Но	иногда	это	не	относилось	к	фокусу
языка,	а	относилось	к	аргументам,	которые	мне	говорились.
То	есть	вопрос	тогда,	почему	мы	ставим	вперед	фокус	языка,	а	не	аргументацию,	которая
попадает	в	карту	человека.	Но	аргументы	тоже	фокус	языка.	Нет,	аргументы	это	факты,
которыми	я	оперирую.
Допустим,	когда	мне	сказали,	как	бы	ты	сам	действовал,	когда	тебе	нужно...	В	смысле,
если	мне	нужно	платить	типотеку	кредит,	почему	я	должен	закрою	кредит	и	не	продавать
услугу?	Что,	другие	способы	мне	заработать,	что	ли?	И	мне	не	попало	в	карту,	я	даже	не
обратил	на	него,	хотя	фокус	применения	к	себе	у	меня	очень	работает.	Я	не	делаю	то,
точнее,	не	предъявляю	за	то,	что	сам	не	делаю.	Мне	бы	обычно	это	сработало,	но	в
данном	контексте...	Я	так	скажу,	есть	применение	к	себе,	а	есть	применение	к	тебе.
Ранил	и	убил.	Применение	к	себе	четырьмя	разными	способами	можно	сказать.	Как	бы...
Я	могу	сказать	вот	фразу,	а	ты	сам-то	делал?	И	ты	такой,	типа,	делал,	не	делал,	говоришь,
да?	А	я	могу	сказать,	а	я	сам	это	делаю.
И	это	другой	аргумент.	То	есть,	да	я	сам	инфобизнесмен.	И	ты	такой,	ну	окей.
Это	применение	к	тебе	называется.	Когда	ты	общаешься	с	человеком,	человек	тебя,
продавец,	например,	убеждая	тем,	что	да	я	сам	квартиру	купил	в	этом	доме.	Ну,	условно.
Это	у	тебя	аргумент.	А	когда	тебе	говорят,	а	сами	вы,	как	покупали	квартиру	или	еще	что-
то,	это	другой	аргумент.	Поэтому	я	предлагаю	просто...	Смотрите,	я	по-другому	сейчас
еще	скажу.
Когда	ты	соответствуешь,	когда	не	соответствуешь,	ты	можешь	говорить,	я	сам	бы	не
купил	квартиру.	А,	я	сам	плюс?	Да,	да.	Кто	боевыми	искусствами	занимается?	Я,	но	это
громко	сказано.
Громко	сказано.	Я,	но	это	громко	сказано.	Что,	что?	Я,	но	это	громко	сказано.
Смотрите,	Лидия,	скажи,	у	удара,	какие	характеристики	есть	у	удара?	Сила.	Управление.
Сила.
Управление.	Еще.	Точность.
И?	Направление.	Ну,	это	точность,	направление.	Точность,	это	направление	есть.
Но	вы	точно	бьете,	если	бьете	точно.	Вариант	удара.	Сказал	как?	Вы	точно	бьете,	если
--- Page 265 ---
Да,	ТОУТ,	фокус	языка	в	ТОУТе.	Соберите	по	3-4,	2-3-4	человека,	сами	просто	подумайте.
Возьмите	их	списком	и	как	бы	поразбрасывайте.
Ну,	мало	вероятно.	Я	думаю,	что	если	ТОУТ	напишешь,	он...	Это	слишком	новая,	скажем
так,	информация,	которую	бы	он	не	смог,	он	может	оперировать	у	него	в	базе	просто.
Нет,	нет.
Все,	тогда	в	1430	возвращайтесь	с	готовыми.	Да,	согласен.	Я	сразу	запишу	стратегии
реальности.
Прям	 точно,	 да?	 Мы	 тестируем	 на...	 Применение	 к	 себе.	 В	 некоторых	 контекстах
применение	к	себе.	Тогда	надо	разбирать.
Потому	что	у	нас	еще	был	вопрос,	можно	ли	фокус	языка	использовать	в	разных...	Ну,	вот.
Это	как	перевлечение.	Это...	На	тесте.
Конкурентно	я,	не	конкурентно.	Если	есть	ценность	у	человека	развитие,	то	он	будет
оценивать	через	применение	к	себе.	А	я	бы	сам,	условно	сделал	бы	это,	я	бы	сам	был	бы,
если	бы	своим	клиентом,	ну,	стандартные	такие.
Потом,	если	обобщение,	изменение	размера	фрейма	модель	мира.	Где-где?	В	тесте.
Модель	мира?	Ну,	опять	же,	у	нас	был	спор,	относительно	всего,	надо	брать	эффекты,
которые	 вызывают	 фокус	 языка,	 или	 брать	 определенные	 действия,	 закрытые,
незакрытые.
В	итоге	мы	прыгали	между	двумя	стратегиями.	Окей,	я	понял.	И	поэтому,	может	быть,	у
нас...	А	в	экстите,	генерафия	путей...	Боже	мой.
Метафрейм	и	аналогия.	В	экстите?	Ага.	Метафрейм	точно.
Генерафия,	а	это	почему?	Так,	вот,	типа,	тоут	такой.	Я	наелся,	не	наелся.	Тест	стратегии
реальности.
Ну,	тест	точно,	там,	стратегия	реальности.	Экстит,	следующий,	тоут.	Да,	метафрейм	там
есть	как	вывод.
Да,	типа,	выводы	какие	мы	сделаем.	Как	мы	оценим	то,	что	произошло.	Да,	все,	тут	точно.
Метафрейм.	Да,	согласен.	Давайте	у	Андрея	спросим.
Почему	аналогия	на	экстите?	Потому	что	ты	когда	добиваешься...	А	вы	узнали	нашу
стратегию	правильно?	А,	внимательно.	Аналогия,	потому	что	когда	ты	выходишь,	то	есть
экстит,	ты	получил	какой-то	результат,	правильно?	И	ты	относительно	этого	результата
подтверждаешь	его,	грубо	говоря,	другими	словами,	как	бы	можешь	подтвердить	его.	Это
то	же	самое,	как...	Ну,	типа,	ты	вышел,	грубо	говоря...	Вот	я	поел,	например,	все,	экстит.
--- Page 272 ---
А	затем	он	просочился	в	крупные	магазины	одежды,	а	потом,	спускаясь	все	ниже,	достиг
какого-нибудь	магазина	уцененных	товаров,	где	вы	его	и	выглядели.	Однако,	ради
появления	этого	оттенка,	были	затрачены	миллионы	долларов	и	огромный	труд.	И	хотя
вы	уверены,	что	сделанный	вами	выбор	подчеркивает	вашу	независимость	от	моды,	на
самом	деле,	вы	носите	свитер,	который	был	выбран	для	вас	людьми	в	этой	самой	комнате
из	горы	тряпок.
Вот!	Выбрать	трудно.	Угу.	Знаете,	что	произошло?	На	уровне,	скажем,	ну,	очень	общего
описания.
Не,	вот,	даже	не	фокусом	языка,	а	просто,	как	бы,	она	что	сделала?	Ну,	представьте,
Миряни	и	Миряни	нам	объясняют.	Что	она	сделала?	Как	она	ее...	Что?	Обесценила.
Обесценила.
Еще.	Давайте	пофокусим	языка.	Они	совершенно	разные.
Не-не,	это	пока,	это	пока	еще	прелюдия.	Что	смешного?	Нет,	нет,	ничего	смешного.
Знаете,	просто	по-моему,	они	выглядят	абсолютно	одинаково.
Понимаете,	я	еще	не	разбираюсь	в	этих	тряпках.	В	этих.	Дьявол	носит	прада.
Так.	В	тряпках?	О,	ясно.	Вы	думаете,	что	они	не	имеют	к	вам	отношения?	Почему?	Почему
применение	к	себе?	Какого	цвета	учебник?	Намерение.
Почему	намерение?	Да,	мы	предполагаем,	что	думает	другой	человек.	Смотрите,	чем
намерение	отличается	от	применения	к	себе?	Да,	предполагает	ценность.	А	применение
к	себе	просто	ставит	человека	на	место	себя	же.
Мы	себя	ставим	на	место	другого,	и	себя	же	оцениваем	через	себя.	Это	применение	к
себе.	А	в	намерении	мы	просто	предполагаем	ценность.
Вы	думаете,	или	вы	считаете,	вам	кажется.	Это	намерение.	Еще	раз.
Простой	 способ	 определить	 фокус	 языка	 –	 сделать	 жест,	 который	 вам	 кажется
естественным	максимально	в	данной	фразе.	Ясно.	Вы	думаете,	что	они	не	имеют	к	вам
отношения?	Намерение.
Числа	буду	ставить,	да,	вы	сразу	там	автоматически.	Вы	думаете.	Она	при	этом	может
соглашаться,	не	соглашаться,	все,	цепочка	пошла.
Вы	подходите	к	шкафу	и	выбираете,	не	знаю,	этот	мешковатый	голубой	свитер,	поскольку
хотите	всем	показать,	что	вы	человек	серьезный.	Или	стратегии	реальности.	Ну,	скорее,
стратегии	реальности.
Потому	что	человек	такой,	он	смотрит	и	видит	то,	что	ему	сказали.	Вы	обуваете,	не	знаю,
красите,	делаете.	Все,	это	факт.
--- Page 309 ---
И	вот,	когда	ты	приходишь,	в	Иерархию	Кридериев,	и	там	высоченное	здание,	крест,
например,	там	Иисус	страдает,	у	тебя	вторая	позиция	к	Иисусу,	его	распяли,	он
возвращается,	все	ходят	с	крестами,	он	говорит,	ребята,	вы	точно,	как	бы,	уверены,	что
именно	крест,	как	бы,	я	бы	хотел	видеть,	в	качестве	символа,	этой	религии?	Окей,	жест
применения	к	себе,	ну,	то	есть,	вот,	палец	вверх,	чем	выше,	тем,	не	вот	этот,	вот,	это
радикал,	радикалисты,	ислам,	вот	это,	вот,	выше,	или,	просто,	да,	там,	он	там,	что	он
скажет?	Еще	контекст,	какую	фразу?	Очень	неестественный	жест,	очень,	я	видела,	да,	ну,
смотри,	опять	же,	какой	это	фокус	языка	Александра?	Ну,	и	там	фраза	какая-то,	в	которой
пять	фокусов	языка	торчит,	я	говорю,	скажите	эту	фразу,	сделайте	жест,	потому,	что
можно	сказать,	мама	мыла	раму,	и	можно	предположить,	что	это	ближе	к	иерархии,
можно	сказать,	мама	мыла	раму,	мама	мыла	раму,	ну,	это	стратегия	реальности.	Уже
записано,	я	все	жесты,	давайте,	применение	к	себе,	какой	жест?	А	сам-то	ты,	скажите?	Ну,
то	есть	направление...	Смотрите,	важный	момент,	там	вот	такой	жест,	представьте,	летит
в	меня	стрела,	а	я	ее,	как	раз	разворачиваю	обратно,	летит	в	меня	стрела	ваших	предъяв.
Александр,	а	что	это	вы	там	опоздали	сегодня?	Я	говорю,	а	сами-то	вы	во	сколько
пришли?	То	есть	я	ловлю	эту	стрелу	и	обратно	такой	отправляю.
И	получается	человек	такой,	ой	точно,	я	в	него	бросаю	камень	и	он	попадает	в	меня.	И	он
такой	раз	раз	раз,	ему	некомфортно.	Применяй	к	себе	это	вот	этот	вот	жест.
Просто	его	в	динамике	надо	показывать,	поэтому	ты	записался	добровольцем,	это	уже,	а
сам-то	ты	записался	добровольцем,	то	есть	вот	этот	финальный	жест,	поэтому	вы	когда
показываете,	это	часть	этого	жеста.	Весь	он	вот	так	звучит.	Он	иногда	вот	так	вот	звучит,
ну	в	смысле	выглядит.
Смотрите	тут,	если	за	красивейших,	за	великолепнейших,	это	переопределение	иерархии
критериев	вместе.	То	есть	вы	жесты	можете	вместе	соединять	и	будет,	это	называется,
вот	есть	цепочка,	а	есть	связка	фокусов	языка.	Если	их	связать	вместе,	ну	мы	не	говорим
чисто	фокусом	языка.
Фокус	языка	как	бит	изменения	внимания	один,	он	может	объединен	быть,	ну	и
например	там	может	быть	аналогия	с	переопределением,	например.	Поэтому	если	вы
базу	жестов	знаете,	субмодальных	изменений,	то	вы	можете	смотреть	сложного	спикера,
который	разные	жесты	делает	и	разбирать	его	на	простые	составные	части,	например.
Мы	его	подбираем	и	говорим,	но	вот	с	жестами	как	бы,	мы	же	говорим	одну	фразу,
допустим,	как	ты	сказал	сейчас,	и	ты	говоришь,	что	мы	можем	сказать	его	вот	так,	а	потом
еще	его	вот	так	вот	покрутить,	и	это	еще	будет	переопределение,	тот,	кто	это	слушает,	у
него	это	как-то	вообще,	ну	это,	или	кроме	того,	что	типа,	а	еще	мы	подкрутим,	как	бы	так,
кручем.
Давай,	сейчас	я	закончу	и	отвечу	на	твой	вопрос.	Третья	волна.	Считайте	меня
коммунистом.
Метафрейм,	какой	жест	метафрейм?	Скажите	фразу,	это	всего	лишь	убеждение,	вот	то,
--- Page 310 ---
что	Андрей	говорит,	это	просто	бред	больного	человека,	давайте.	Смотрите,	там	двойной
жест,	он	вот	такой,	то	есть	вы	берете	то,	что	сказал	человек,	отодвигаете	и	сами
отодвигаетесь,	то	есть	типа,	да	это	бред.	Ну	то	есть	такое,	не	просто	это	бред,	потому	что
это	может	быть,	ну,	от	контекста	зависит,	а	вот	это,	движение	корпуса	назад	и
отодвигание	от	себя	для	еще	большей	диссоциации.
То	есть	просто	диссоциация	это	отодвигание,	а	метафрейм	это	отодвигание	себя	и	этого
хрень.	Все,	это	метафрейм.	Понятно?	В	2023	году,	в	мае	на	мастерском	моделировали
навык	продаж	одной	девушки,	она	очень	классно	продавала,	из	Одессы	кстати,	и
работала	там	на	каком-то	рынке,	в	смысле	торговом	центре,	а	там	же	ну	надо	продавать,
то	есть	там	конкуренция,	все	дела.
И	как	моделировали?	Ну	просто	просили	воспроизвести	то,	как	она	продает.	И	кто	был?
Нет,	никого	не	было.	Короче,	ну	как	обычно	бывает,	да,	на	моделирование.
Посадили,	воспроизводи	навык,	и	она	начинает	продавать.	Ну	и	как	бы	мы	смотрим,	как
навык	воспроизводится,	и	записывали,	ну	точнее	я	спрашивал	из	всех	языков	описания,
какой	у	нее-то	программный	профиль,	какой	психотип,	какие	жесты,	какие	фокусы	языка.
Ну	и	как	бы	все	называли	плюс-минус,	не	могли	единственное	понять	жесты.
А	жест	у	нее	был	вот	такой,	то	есть	вот	она	сидит	напротив	человека,	продает,	и	вот	так
вот	делает.	То	есть	такой	вот,	вот	как	бы	жест	такой,	вот	такой	вот,	если	сбоку	даже,	вот
так.	То	есть	она	говорит,	ну	вот,	говорит,	при	этом	наклоняясь	вперед,	мы	такие,	блин,	да
какой-то	жест,	иерархия	критериев?	Да	нет,	ну	какая	иерархия	критериев,	у	нее	вот	такой
импульс,	да,	намерение,	так	намерение	вообще	в	ту	сторону.
Ну	какая-то	модель	мира,	кого-то,	кто	сзади	стоит,	ну	мы	еще	подумали,	что,	ну	типа	сзади
стоит	учитель,	который	смотрит,	как	она	продает,	ну	типа,	а	где	ты	училась	продавать?	Да
вот,	нигде	не	училась,	так	вот.	Как	вы	думаете,	что	я	понял	в	тот	момент?	Пятая	волна
сразу	приходит.	Наташа,	принеси	чайник,	пожалуйста.
Да,	она	выясняла,	ну	там	она	часто	это	делала,	жест,	там	условно,	мы	продавали	там
тринга,	она	продавала	тринга,	вот	как	твоя	жизнь	изменится,	что	тебе	из	актуального
надо,	самое	актуальное	на	данный	момент,	чего	ты	хочешь,	ну	там	намерение	было
словами.	Нет,	нет,	пусть	теплый	будет,	Наташа,	пусть	теплый	будет.	У	нее	линия	времени
проходила	не	слева,	а	направо	через	нее.
То	есть	у	нее	линия	времени	прошлое	там,	настоящее	будущее?	Да.	Прикольная	версия.	В
будущем	она	говорит,	ну	давай,	купи.
Да.	Окей,	еще	варианты.	После	этих	таблеток	ты	забудешь	про	склероз.
Давайте,	майские.	Я	уже	не	говорю,	что	равно.	Здесь,	к	примеру,	были	связки.
А?	Связки	человеческие.	Или	одинаковые.	Ну,	смотри,	какая	связка?	Применение	к	себе,
--- Page 321 ---
например.
Или	вот	я	хотел	кстати	вам	рассказать.	Все	его	кстати,	они	ведут	все	равно	к	нему.	То	есть
они	не	кстати,	как	именно	ассоциативным	набором	другие	какие-то	примеры,	а	именно
про	него.
Можно	по	фокусам	языка	угадать.	Скалибровать.	Да	это	он	же	по	всему	что	угодно	может.
Обобщение.	Да.	Можно	даже	еще	добавить	такой	момент,	чего	точно	нет.
Какого	фокуса	языка.	Исключительные	такие	моменты.	То	есть	стероиды?	Давайте	по
порядку.
Сначала.	Он	такой,	капитан	такой.	Аналогия.
Аналогия	есть,	нету?	Нет,	вот	прям	вообще	ноль.	Ну	то	есть	там	аналогии	могут	быть,	да,
там	могут.	Мы	про	стероиды.
Про	стероиды?	Да.	Ему	там	очень	большие	проблемы	со	стратегией	реальности.	Будьте
здоровы.
Стратегия	реальности.	То	есть	он	все	равно	будет	под	себя	ее	передергивать.	Иерархия
критериев,	ну	там.
Она	не	та	иерархия	критериев,	которая	у	паранояла	условного.	Главное,	чтобы	вы
любили	друг	друга.	Главное	это	любовь.
Мы	с	чего	сейчас	начинаем?	Чем?	Мы	сейчас	уже	говорим	чего	нет.	Чего	нет,	у	стероида
чего	нет?	Да,	у	стероида	нет	стратегии	реальности.	Да,	у	паранояла.
Очень,	ну	как	бы	хреноватые	такие	последствия.	Последствия.	Параноял	мы	еще	не
проходили.
Чего	нет	у	гипертима?	Последствий	нет	у	гипертима.	Наверное,	иерархии	тоже	нет.
Применения	к	себе	нет	у	истероида,	кстати.
Точнее	он	его	избегает.	Да,	такой	типа.	Истероид?	Да.
Почему?	Ему,	там	такая	есть	особенность,	истероид	любит	соревноваться,	если	он	уверен,
что	он	победит.	То	есть	типа,	а	давайте	кто	быстрее	выпьет	чай.	Она	будет
выпендриваться,	потому	что	она	знает,	что	она	в	этом	зеленом	кругу.
Но	ему	предъявлять	истероиду,	ты	же	говорил,	что	это	плохо.	Ну	вот	Собчак	классика,	да?
Когда	говорила	про	детей,	потом	ей	вернули.	Тогда	получается,	что	проигрыш	это…	Если
он	не	уверен	в	победе,	он	не	будет	соревноваться	истероиду.
Потому	что	это	потеря	самооценки,	чувства	собственной	важности.	Поэтому	любые	уколы
--- Page 322 ---
в	сторону	его,	а	сам	это	ты,	вот	любой	звезде	предъяви,	она	же	каждый	раз	разная.	Ну
Арестовича,	как	пример,	да?	То	есть	Собчак,	который	тоже	пробы	негде	ставить,
предъявляет	Арестовичу,	которому	тоже	пробы	негде	ставить,	что	он	что-то	сказал	не	то
и	не	так.
Ну	прикольно	было	бы,	если	бы	он	исполнил	тусовку	там,	где	все	такие	прозрачные…	Нет,
там	есть	Маргарита…	Как	ее?	Самая.	Психотерапевт	в	Сияруси.	Не	Маргарита,	Вероника
Степанова,	помните?	А,	Вероника	Степанова	такая,	да,	истероидная.
У	нее	она	такой	хороший	эпилептоид	на	самом	деле.	И	Вероника	Степанова,	прикол	ее,
она	крутой	психотерапевт.	И	когда	Собчак	пришла	к	ней	на	интервью,	интервью,	которое
записывали	несколько	дней	у	нее	в	Мексике,	у	Степановой,	получился	такой
терапевтический	сеанс	Собчак.
Где	Собчак,	представьте,	вот	вы	Степанова,	и	вам	Собчак	предъявляет	то,	в	чем	она	уже,
ну	как	бы	сказать,	зашкварилась.	Например,	она	говорит,	вот	как	же	вы,	Вероника,	смеете
моего	друга,	гея,	скажем,	говорить,	что	он	гей	всем,	без	его	разрешения.	Ну,	про	этого,
блин,	как	его,	Гудков,	помните	этот	КВНчик?	Типа	он	гей,	вы	говорите	про	него,	что	он
гей,	без	его	разрешения,	вы	же	ему	там	жизнь	испортили.
Говорит	Собчак,	которая	вломила	какого-то	сына,	какого-то	чиновника,	что	он	гей,
публично.	Она	это	сделала.	И	Степанова	очень	спокойно,	достойно	отвечает,	что	я
сказала,	во-первых,	что	это	мое	частное	мнение,	я	не	говорила,	не	держала	свечку	там	и
так	далее.
То	есть	она	не	сказала	Степанову,	не	сказала,	что,	извините,	Ксюша,	а	вы	сами-то	что?
Затем,	ну,	я	там	насчитал	13,	по-моему,	или	12	ситуаций,	когда	Собчак	обвиняла
Степанова	в	том,	что	сама	Собчак	и	виновата.	Аккуратненько,	да?	И	Степанова	все	разы
достойно	отвечала,	например,	это	мое	мнение,	это	было	вынуждено	определено
контекстом,	вы	не	владеете	всей	информацией,	то	есть	ни	разу	не	сказала,	а	сама-то	ты.
Даже	когда	Собчак	сказала	гениально,	абсолютно,	фразу,	да	я	в	Москве	сама	на	свои
деньги	мамы	устроила	себе	жизнь.
Может	быть,	не	дословно,	но	вот	месседж,	типа,	сама	на	свои	деньги	родителей	устроила
себе	там	жизнь	в	Москве.	Мне	что,	думаете,	легко	было	что	ли?	Сказала	Собчак,	и
Степанова	даже	в	этот	момент	сказала.	Она	ни	разу	не	сказала	вот	это,	знаете,	это
называется	наличность	выяснить.
Нет,	она	говорила,	она	говорила,	не	все	родились	с	золотой	ложкой	во	рту.	Нет,	она	не
говорила,	что	вы	сами	там.	Я	что	имею	в	виду,	что	Собчак	ни	разу	не	сказала	при	мнении
к	себе,	Степанова	ни	разу	не	сказала	при	мнении	к	себе.
Ни	разу.	Она	говорила	метафреймы	там,	не	знаю,	последствия,	не	разметфреймы.	Ни
разу	не	было	обвинения,	ты	сама.
--- Page 323 ---
Я	разбирал	это	интервью,	оно	у	меня	выложено.	Ты	предполагаешь,	что	она	намеренно
не	приходила	на	личность?	Это	называется	терапевтическая	позиция,	когда	к	тебе
приходит	клиент	и	говорит,	а	вы	там,	а	вы,	Вероника,	такая-то	сякая,	а	сама-то	ты,	и	там
ответ,	да	ты	сама,	ну	и	все.	Когда-то	это	не	включалось,	она	диссоциировала	просто.
Да,	это	позиция	коуча	называется,	когда	ты	диссоцирован	и	воспринимаешь	это	как,
условно,	болезнь.	Это	не	ты	говоришь,	что	это	твоя	болезнь.	Вот	из	этой	серии.
Это	я	все	к	чему?	Я	к	тому,	что	истероид	очень	не	любит	применения	к	себе,	и	как	только
вы	говорите	применение	к	себе,	истероид	в	этот	момент	либо	сразу	выпрыгивает	в
другой	результат.	Если	это	умный	истероид,	то	он	говорит,	ну	вот	раньше	было	так,	а
сейчас	поменялось	все.	И	Арестович	и	Собчак	оба	могли	бы	кидать	друг	друга	тряпками	и
говорить,	да	ты	сама,	да	ты	сама,	вот	это	вот.
Я	думаю,	что	Арестович	очень	сильно	расстроился,	что	сколько	мы	смотрели?	Час?	Все
время	фоном,	а	вы	переобуваетесь.	И	все	время	как	будто	хотелось	посмеяться	на	эту
тему.	Собчак.
Золотой	ложкой	во	рту,	это	в	картинке	появились,	я	на	тебя	начинаю	путаться.	Аналоги?
Аналоги.	Я,	правильно.
Чего	нет	точного	гипотима?	Он	любит	отсылки	на	свое	понимание	прошлого.	Разделение.
Нет,	у	него	есть	разделение.
Ну	типа,	садись	поудобнее,	сейчас	дедушка	вам	расскажет.	Метафрейм	есть.	Иерархий
критериев	точно	нет.
Может,	ну	может	быть,	да.	Мне	не	к	себе.	Я	в	твои	годы.
Это	вот	это?	Это	изменение	размера	фрейма.	Намерение	есть.	Типа	все	есть.
Гипотима?	Гипотима,	это	университет,	который	совершенно	владеет	функцией	гипотемы.
Все	есть.	Прикольно.
Ну,	проявлено,	может,	не	явно,	но	есть.	Шизоид.	Что	есть,	чего	нет.
Разделение.	Разделение,	другой	результат.	Но	прикол,	смотрите,	вот	это	тоже	такой
нюанс	шизоида.
Мы	его	слышим	как	другой	результат,	для	него	это	последствия.	То	есть	у	него	все
логично.	Сначала	поиграем	в	карты,	потом	достроим	дом	и	дадим	Андрею	таблетку.
Все	связано,	логично.	А	для	всех	остальных	это	хаос,	ну	бардак.	А	у	него	есть	своя
реальность,	в	которой	он	уже	все	по	полочкам	разложил.
Последствия.	Для	него	это	последствия.	Но	смотри,	там	такой	момент.
--- Page 324 ---
Вот	есть	человек,	есть	интерфейс	восприятия	через	органы	восприятия,	через	сознание.
Есть	реальность.	В	классике	нормальный	человек	—	это	тот,	у	кого	здоровая	психика,	это
тот,	кто	реальность	правильно	интерпретирует.
Помните,	мы	говорили,	что	есть	восприятие	первое,	второе,	как	это	слово?	Потом
интерпретация,	потом	атрибуция,	интерпретация,	помните?	Атрибуция	—	это	узнавание,
выделение	в	образ.	То	есть	раз	увидел	лампу,	а	потом	высокая,	яркая.	Переводим	в
категорию	объекта	освещения	—	лампа.
Все.	Атрибуция	—	узнавание.	Помните,	есть	такой	пример?	Индейцы,	испанцы
высадились,	на	кораблях	приплыли,	высадились,	а	индейцы	не	видели	их	корабли,
потому	что	у	них	не	было	в	голове	понимания,	что	большой	корабль	бывает.
У	них	маленькие	были	лодочки,	а	корабль	размером	с	дом,	такого	не	бывает.	И	вот	эта
ошибка	атрибуции,	они	не	могли	это	определить.	То	есть	они	смотрят,	а	не	видят	это.
Это	значит,	есть	в	памяти,	есть	в	сознании.	Да,	это	атрибуция,	восприятие.	Короче,	нельзя
это	было…	Я	все	хочу	найти	англичанина	и	спросить,	вот	цвет	blue…	Знаете,	у	них	нет
синего,	у	них	есть	голубой.
У	них	нет	синего	цвета.	Да,	navy,	dark,	вот	эти	как	бы…	Но	одним	словом	не	назовешь.
Крашеного	есть.
Ну,	у	них	нет	вот	именно	blue,	у	них	blue	как…	Одно	слово,	которое	произносится	по-
человечески.	Да,	и	вот,	ну,	у	нас	как	бы	тоже	наверняка	есть	какие-то,	но	вот	просто
бывает,	что	у	человека	нет	восприятия.	В	языке	этого	нет,	и	все,	ты	не	можешь	это
назвать.
Пример	могу	привести,	как	бы	вот	сидит	два	человека	в	рапорте,	условно.	Все,	рапорт-то
есть,	но	человек	это	не	назовет,	потому	что	у	него	нет	это	в	аппарате	восприятия.	А	у	всех
будет,	кто	здесь	в	рапорте.
Вот	такие,	ну,	типа,	вот	они	сидят	в	рапорте.	Только	Диана	со	мной	в	рапорте.	И	Глеб.
Выйди	и	зайди	еще	раз	в	рапорт.	Смотрите,	это	есть,	но	этого	нет	в	названии.	Как	только
человек	приходит	на	тренинг	и	говорит,	ну,	говорят,	вот	сидеть	в	одинаковом	позе	–	это
рапорт.
И	он	такой,	о,	так	я	же	знаю	рапорт.	А,	НЛП	ваше	тоже	знаю.	Вот	такая	логика	у	человека.
Но	появился	навык	теперь	создания	этого	рапорта.	Про	что	это	все?	Про	шизоида,
который,	у	него	есть	своя	модель	мира,	в	смысле,	своя	реальность.	И	в	его	реальности
что-то	нормально,	что-то	ненормально.
И	есть	там	какие-то	правила,	которые	в	какую-то	последовательность	приходят.	Но	для
нас	это	нелогичная	последовательность.	Поэтому	у	него	есть	последствия,	но	мы	это
--- Page 325 ---
воспринимаем	как	другой	результат.
Для	него	это	последствия,	для	нас	другой	результат.	Поэтому	он	может	запросто	нам
объяснить,	и	мы	так	скажем,	о,	это	гениально.	Хорошо,	а	это	может	быть	стратегией
реальности,	а	для	нас	это	будет	другой	результат.
Потому	что	не	подвисло	до	того,	что	сейчас	происходит.	Смотри,	тут	тоже	стратегия
реальности.	Так	как	мы	живем	в	этом	мире,	так	называемом,	постправды	и	мета-модерна,
то	мы	тут	сейчас	запросто	подеремся,	когда	начнем	обсуждать	какие-то	события.
Я	не	буду	в	этом	участвовать.	Это	не,	ну	как	бы	сказать,	ты	все	равно	будешь	иметь	свое
мнение.	Что	это	хорошо,	а	что	это	плохо.
Помните,	я	рассказывал	историю,	и	Света	сказала,	что	там	вообще	по-другому	было	все.
Вот,	пожалуйста.	Оба	из	нас,	мы	уверены,	что	это	стратегия	реальности.
Вот	так	же	у	шизоида.	У	него	своя	стратегия	реальности.	Ну,	как	и	у	всех,	собственно.
Давайте,	у	шизоида	метафрейм	очень	сильный	фокус	языка.	Метафрейм.	Собственно,	для
него	это,	для	шизоида,	это	критерий	выхода	из	паттерна.
Метафрейм.	Как	только	он	понял,	как	работает	что-то,	ему	это	становится	неинтересным.
А	он	против	кожи,	например,	у	шизоида?	Тоже	любит,	да.
А	для	других	психотерапевтов?	Эстероид	любит.	Эстероид	сам	противоположный	пример.
А	шизоид	—	это	поиск.
Ну,	в	формате	исследования,	конечно.	Типа	взломать,	хакнуть,	разобраться.	А	можно
спросить,	а	вот,	условно,	диагноз,	который	в	психотерапии,	в	психотерапии	это	связано?
То	есть	человек,	который	действительно	мужчина.
Нет,	это,	смотри.	Ну,	как,	где	вопрос	в	психотерапии	ученого?	В	психиатрии.	А,	в
психотерапии.
Если	нас	всех	в	дурку	поместить,	даже	так,	если	суперстресс	сейчас	воспроизвести,	то	у
нас	психика	отклонится	вот	в	этом	направлении.	Как	будет?	Ну,	в	дурке	как	себя	будет
гипертим	вести?	Со	всеми	общаться,	взаимодействовать,	дружить.	Как	будет	шизоид
вести	себя	в	дурке?	Искать	рептилоидов	какие-то,	выявлять	паттерны.
Вы	заметили,	что	как	только	загорается	свет,	нам	приносят	таблетки?	А	никто	про	это	как
бы…	Слушай,	а	зачем	вам	такой	опыт?	Твой	опыт	вот	нам	сейчас…	Как	паранойал?
Паранойал	будет	порядок	наводить	везде,	строить	всех	куда-то	там,	потом	начнет	качать.
Лоббировать.	Эпилептоид	будет	унижать,	делать	подлости,	мстить,	ну	и	так	далее.
Эмотив	со	всеми	дружить,	ребята,	все	будет	хорошо.	И	плакать.	Тревожный,
соответственно,	забьется	в	угол,	свернется	калачиком.
--- Page 326 ---
Больше	нет.	Это	когда	психика	перестанет…	Вот	мы	в	люфте	находимся,	то	есть	мы	сейчас
в	зоне	комфорта.	Но	если	бы	революция	перекинулась	бы	на	этот	берег,	вот	я	бы
посмотрел	на	вас,	как	бы	вы	в	стрессе	решали	свои	вопросы.
Слава	и	славе.	Ну	кто-то…	Кто-то	по	ТСР,	кто-то	по	ФИС.	Вот,	психика	даст	вот	эту	вот
слабину	и	ну	как	бы…	Покажет	истинное.
Все	станут	конгруентными.	Может	и	надо.	Так,	что	у	нас	следующее?	Параноял.
Что	точно	есть	у	паранояла?	Какой	параноял?	Последствия	жизни.	Да,	последствия.	У
Лидии	это	особенно	заметно.
Что-то	непонятно,	она	сразу	такая…	Так.	Да,	у	нее	намерение.	Она	сразу…	Даже	вот
делали	упражнение,	да,	так	я	не	поняла.
Себе	отвечает.	Ну	скорее	типа…	Что	это	было?	Объясняйте.	Это	вот	намерение.
Разобраться,	чтобы	дальше	как-то	двигаться.	Параноял	критически	важен.	Последствия,
соответственно,	план	действий.
Ну	про	аналогию	я	сказал	уже,	да,	параноялов.	Это	такое…	Соглашусь.	Очень	хорошо
разбивается	общественная	аналогия.
Ну	как	же.	Параноял	и	аналогия	это	как…	Да-да-да.	Огонь	и…	Враздеть	космическое
пространство.
Как	собака,	да.	Понятно,	ну	параноял	любит	слушать	аналогии,	это	да.	Но	у	него,	скажем,
набор	ассоциативных	связей	недостаточен.
Да,	надо	изучать	больше.	Да,	сложных	аналогий	не	любит	параноял.	Точнее	ему	сложно
говорить	сложные	аналогии.
Ну	такие,	знаете,	как	бы…	Да,	с	дополнительными	смыслами.	А	что-то	простое,	типа	там…
Деньги	это	инструмент,	ну	говорит	параноял.	Всё,	вот	тут…	А	как	Б.	Жизнь	как	горная
река.
Простые	аналогии	легко	заходят.	Параноял	это…	Стратегия	реальности	и	иерархия
критериев.	Параноял	слышит	применение	к	себе,	но	не	любит	его.
Точнее	он	хотел	бы,	чтобы	все	были	как	он,	но	в	какой-то	момент,	где-то	лет	в	двадцать
восемь,	он	уже	смирился	с	тем,	что	мир	несовершенен.	Двадцать	девять,	что	ли,	с	восемь.
Что	мир	инструментален,	скажем	так.
У	паранояла	нет	другого	результата,	это	для	него	просто…	Хотите	выбесить?	Дайте	ему
другой	результат.	Он	вам	устроит.	Эпилептоид.
Какой?	Любимый	фокус	языка	у	него.	Последствия	и	детали.	Разделение	и	последствия.
--- Page 327 ---
Модель	мира.	Модель	мира,	разделение,	последствия,	детали.	И	что	еще?	Модель	мира,
разделение,	последствия,	иерархия	критериев.
Это	паранояльная	история.	Эпилептоид,	если	будет	говорить	о	иерархии	критериев,
только	потому	что…	Воззывать.	Да,	но	он	сам	не	будет	в	это.
А	модель	мира?	Ну,	может	быть,	стратегия	реальности,	но	как-то	мне	кажется…	Да,
стратегия	его	реальности,	наверное,	что-нибудь	в	этом	роде.	Все	равно	он	увидит	свое,
как	и	тот	же	истероид.	Назовет	красное	зеленым,	если	ему	это	надо.
Чего	нет	у	него.	Прям	вот	вообще	нет.	Эпилептоидов?	Применение	к	себе,	может?	Да,	он
легко	нарушает	применение	к	себе.
Другой	результат	тоже	выгодный	ему.	Он	себя	как-то	как-то	успокаивает?	В	иерархии	он
же	повыше.	По	всем	нельзя,	а	мне	можно.
Да.	Это	вот	Таня…	Он	системе	стоит	выше	позиции	остальных.	Таня,	которая	говорит,	да
мне	можно.
А	я	буду	опаздывать,	буду	там	с	сотрудниками.	Да.	Человек	в	иерархии	выше.
Естественно,	он	не	будет	всю	схему	объяснять.	Почему	тебе	можно?	Эпилептоид,
наверное,	даже	может	быть,	специально	придумал	иерархию,	чтобы	не	объяснять
почему.	Что	позволено	Юпитеру,	то	не	дано	быку.
Неплохо,	не	хорошо,	такая	особенность	просто.	А	если	вдруг	человек	с	эпилептоидностью
находится	в	иерархии	внизу?	Он	будет	заискивать	к	тем,	кто	выше,	еще	сильнее	унижать
тех,	кто	ниже.	Ты	возьми	какого-нибудь	мужчина,	эпилептоид	у	него	там	начальник.
Комар	в	Сбербанке,	любой	человек,	который	в	этой	структуре.	Тема	военная.	Не	только
военная,	начальник	унизил	сотрудника,	сотрудник	эпилептоид.
Начальник,	он	пришел	домой,	наорал	на	жену,	жена	тоже	эпилептоид,	наорала	на
ребенка,	ребенок	тоже	эпилептоид,	наорал	на	собаку,	собака	тоже	эпилептоид.	Написала
ему	в	ботинке.	Круг	эпилептоидности	закрылся.
Все,	все.	И	вот	так	вот,	есть	цитата,	поговорка,	как	там,	извиняюсь,	подлежи	у	того,	кто
выше.	Клюй	ближний,	у	нас	ты	на	нижнем.
Это	принцип	курятника.	Принцип	эпилептоидного.	Не	знала.
Но	есть	такой	принцип,	очень	известный	принцип	курятника.	Типа,	забирайся	на
жердочку	выше,	чтобы	все,	кто...	Я	обошла	эту	систему	сразу.	Просто	любые	публичные
унижения	для	эпилептоида,	супер	личные	оскорбления,	и	вот	все.
И	он	начнет	последствия,	детали,	придумывать	многоходовочки,	подключать	модели
--- Page 328 ---
мира,	чтобы	там	отомстить.	Окей,	мотив.	Что	у	него	есть?	По	позициям	восприятия,
вторая.
Переопределение.	Ну,	она	такая,	немножко	лоховская,	мне	кажется,	позиция.	Что	значит
лоховская?	Ну,	он	может	делать	другим	хорошо,	но	не	делать	себе	хорошо.
Поэтому	у	него	применение	как	бы	к	себе...	Немножко	романтичное.	Да,	то	есть,	ему
хорошо	было	бы	здесь,	вот,	когда	тепло,	но	всем	хорошо...	Ну,	ему	было	бы	хорошо,	когда
прохладно,	а	все	хотят	хорошо.	Ну,	ладно,	тогда	для	вас.
То	есть,	он	это	учитывает,	но	не	удерживает	это,	как	паттерн.	Чего	нет	у	эмотива?
Последствий	нет.	Есть.
Ну,	вот,	чтобы	ему	было	хорошо.	Ну,	вот	Наташи	эмотивности	много.	Дюма.
Вот,	все	здесь,	чай,	пожалуйста,	с	утра,	там,	вода.	А,	да.	Последствия	все	посчитала,
малину	купила,	там,	например,	дюма.
Да,	чтобы	не	пилуло.	Ну,	ладно.	Чего	нет	у	эмотива?	А,	намерения	у	него	есть	еще.
Причем	чудеса	калибровки.	Это	все	намерения	у	него	есть.	Да,	противоположные
примеры	есть.
Может,	метафрейм	как	диссоциации	плохо	представлен,	потому	что	он	сильно
ассоциирован	в	процесс,	да.	Ну,	и	тревожный	остался	у	нас.	А	что	у	него	есть?	Чего	нет?
Да,	Ваня,	скажи	громче.
Ваня	тревожный.	Мужик	тревожный.	Последствия.
У	него	суперкрутые	последствия	и	детали.	Ну,	то	есть,	много	деталей,	много	последствий,
много	противоположного	примера.	То	есть,	как	только	ему	говоришь	«все	хорошо»,	он
тут	же	найдет	противоположный	пример.
А	вдруг,	если…	Последствия,	детали.	Последствия,	детали,	противоположный	пример.
Если	вы	вообще	все	учли,	то	это	напугает	его	еще	больше.
Потому	что	тогда	произойдет	что-то,	что	точно	никак	не	подразумевали.	Намерения
негативные,	да.	Окей.
Так,	что	сейчас	будем	делать?	Сейчас	мы	с	вами	попишем	текст.	Но	не	просто	текст.
Веселее.
Смотрите,	еще	один	язык	описания,	фокус	языка,	который	я	придумал.	Кто	еще	тут	будет
придумывать?	Есть	фокус	языка.	Очень	условно,	людей	можно	разделить	на	две	таких
категории.
Первая	—	это	люди	эмоций,	чувств,	состояний.	Есть	люди	практичные,	скажем,	стратегии
--- Page 329 ---
реальности,	реальные	люди.	Люди	—	цифр,	люди	—	эмоции.
Люди	—	чувств,	люди,	скажем,	плотные,	низких	вибраций.	И	прикол	в	чем?	В	фокусе
языка	есть	соответствующие.	То	есть	есть	фокусы	языка,	я	назвал	это	лимбические,	есть
фокусы	языка,	назовем	это	неокортексовские,	ну	или	фокусы	языка	такие.
Неокортексовские?	Да.	И	если	вы	хотите,	например,	подать	какую-то	информацию
лимбическому	 существу	 какому-то,	 эмоциональной	 женщине,	 допустим,	 которая
немножко	выпила	алкоголь	и	пришла	в	какой-нибудь	магазин	красивый,	где	висят	такие
люстры,	цветы	такие,	пушистые	какие-то	вещи,	вот	ей	она	в	состоянии	находиться.	И
пытаться	ей	убедить	логикой	бесполезно	вообще.
И	другое	дело,	там	приходит	мужчина	рациональный	со	списком	покупок	в	магазин
бытовой	техники,	или	там	магазин,	и	у	него	есть	вот	список,	у	него	деньги	посчитаны	уже
все.	 Это	 рациональный,	 вот	 они	 два	 антагониста,	 два	 противоположности.
Соответственно,	давайте	выберем,	какие	фокусы	языка	лимбические.
Переопределение.	Смотрите,	переопределение,	мне	кажется,	это	просто	фокус	языка,
который…	Универсальный.	Он	и	там,	и	там,	правильнее	сказать,	он	скорее	как	бы
обслуживает	фокус	языка.
То	есть	ты	можешь	там	чуть-чуть	смещать,	но	он	может	быть	как	лимбическим,	так	и
неокортексовским.	Аналогия	лимбической.	Аналогия	очень	лимбический	фокус	языка.
Обобщение?	Обобщение	лимбический.	Давайте	я	так,	букву	L	буду	ставить.	L,	L,	модель
мира,	да.
Лимбический	фокус	языка,	который	при	принятии	решения,	конечно,	пользуется.	Вот
этой	аурой	авторитета.	Иерархия.
Иерархия	очень	лимбический	фокус	языка.	И	почти	любой	пропагандистский	текст,
рекламный	текст,	мотивационный,	включает	в	себя	иерархию.	Ради,	ну	и	дальше	пошли
по	списку.
Семьи,	любви.	Четыре,	да.	Еще.
Другой	результат	очень	лимбический.	Он	удовлетворительный.	Удовлетворительнец.
Да,	Ваня	это	слышит	уже	в	пятнадцать	раз,	наверное,	да.	Другой	результат,	как...	Вот
попробуй	предъяви	женщине	то,	что	она	не	права,	что	она	скажет.	Применением	себя.
А	кстати,	да	дело	не	в	этом.	Ну	то	есть	просто	тупо	съедет	с	темы.	Как	только	ты
начинаешь	подводить	под	косяк	человека	с	состоянием,	он	тебе	устраивает	истерику
просто	и	все.
Потом	ты	оправдываешься.	Лимбика	так	работает.	Лимбика	всегда	права.
--- Page 330 ---
Окей,	давайте	точно	фокусы	языка	не	аккордоксовские.	Последствия.	Давайте	я	назову	их
рациональными.
Последствия	при	условии,	что	они	по	законам	логики	составлены.	А	не	по...	Если	на	столе
карты,	то	я	тогда	покупаю.	То	есть	тут	тоже	может	быть	своя	логика.
Но	если	мы	берем	именно	вот	эту	формальную	логику,	то	это	последствия.	Еще.
Разделение.
Разделение	конечно.	Стратегия	реальности.	Стратегия	реальности,	сто	процентов.
Еще.	Применение	к	себе	умных	через	себя	действует.	Это	и	там,	и	там.
Ну	да,	и	там,	и	там.	И	не	там,	не	там.	Вот	тоже,	да,	смотрите.
Некоторые	люди	могут	считать	намерение	как...	Знаете,	проективные	тесты	вокруг
лимбического	намерения.	Типа...	Но	я	же	вижу,	что	она	хочет.	У	меня	есть	знакомый,	у
которого	была	офигенная	стратегия	соблазнения.
Его	просто...	От	боя	от	женщин	реально	просто	не	было	вообще.	Плюс	он	суворовское
училище	заканчивал.	Такой,	знаете,	высокий,	такой	статный.
Еще	там,	знаете,	вот...	Волосы	длинные,	они	так	вот	как...	Ну	такая	модная	стрижка.	Похож
на	этого...	Аквамена	кто	играл.	Мамоа.
Да,	такой	прям...	Может	не	такой	накаченный,	но...	В	общем,	я	когда	с	ним...	Мы	ехали	в
Питере.	Ехали	в	метро,	я	впервые	увидел,	как...	Женщина	такая...	Пояс	чуть-чуть...	И	она
такая	падает	на	него	вот	так	вот.	Ой,	простите.
Я	такой	смотрю,	что	происходит?	Она	такая,	простите.	Я	сделала	вам	как-то	неудобство
что	ли?	Давайте	я	вас	угощу	чашечкой	кофе,	чтобы	вы	не	почувствовали	себя	как-то
оскорбленным.	Я	такой	смотрю.
Меня	она	просто	вот	так	вот	не	видит.	Вот	все	внимание	на	нем.	А	он	привык.
Я	говорю,	что	за	у	тебя	прикольная	такая	стратегия	соблазнения?	Расскажи.	Он	инелпер
из	наших,	ну	в	смысле	там,	практикмастер.	Он	говорит,	да	в	смысле?	Я	знаю,	что	меня	все
хотят.
У	него	я-концепция.	Пресупозиция.	Я	говорю,	в	смысле	тебя	хотят?	Приведи	примеры.
Он	такой	говорит,	ну	вот	она	меня	хочет.	Показывает	на	девушку.	На	тренинге	были	мы.
Он	говорит,	а	что	ты	решил,	что	она	тебя	хочет?	Ну	видишь,	она	посмотрела	на	меня.
Отвернулась.	И	ждет,	что	я	на	нее	посмотрю.
Хочет	меня?	Я	такой,	прикольно,	а	вот	та	хочет?	Он	говорит,	конечно	хочет.	Она	помнит
--- Page 342 ---
Что	бы	ты	сделала?	Подумай.	Это	тоже	уклонение.	Просто	не	всегда	скорость	позволит.
Наверное,	не	знаю,	пропустила	бы	тогда.	Какие	еще	варианты	есть?	Ты	можешь	просто…
Давай,	ты	меня	бей.	Ну,	то	есть…	А,	ну	это	же	тот	же	самый	блок.
Нет,	не	блок,	это	вот	именно…	Типа	отвести,	да?	Да.	Или	вот	так	вот	чаще	бей.	Окей,
спасибо.
Там	еще	есть	вариант.	И	когда	я	всю	эту	тему…	Ну,	когда	я…	Смотрите,	такую…	Очень
часто	есть	такая	метафора	фокусов	языка,	как	метафора	единоборств.	Когда	вы	бьете,	ну,
как	будто	вы	наносите	удар,	а	в	ответ	получаете	там	тоже	какой-то	удар.
Ну,	знаете,	там	есть	набор	ударов,	там	руками,	ногами,	боковые	прямые,	подсечки.	Там,
не	знаю,	в	Mortal	Kombat	все	играли.	То	есть	какая-то	динамика	развивается.
Я	подумал	такую	штуку.	Точнее,	на	какой	удар	и	какой	фокус	языка	похожи?	Ну,	какие
фокусы	языка	похожи	на	какие	удары?	Класс.	Какие?	Вот	намерение.
Ну,	в	смысле,	прямой	удар,	намерение.	Что	такое	переопределение	в	единоборствах,	как
бы	вам	кажется?	Уклонение.	Легкое	уклонение.
То	есть	вам	бьют	намерением,	слегка	уклоняетесь.	Но	согласитесь,	что	нужно	очень
тонко	чувствовать	человека,	чтобы	уклониться	точно.	Потому	что	если	он	бьет	обманно,
ну,	знаете,	есть	такое,	как	будто	бьешь	прямой,	а	бьешь	боковой,	то	ты	уворачиваешься,
или	там,	уворачиваешься	сюда,	и	в	итоге	налетаешь	на	кулак.
Так	очень	часто	бывает.	Понимаете,	да?	А	отклонение	–	это	что?	А	почему	вы	с	танцами
тогда	взять	переопределение?	Я	просто	не	танцевал.	Селиванов	меня	не	учил	танцевать.
Давайте.	Отклонение	–	это	что?	Другой	результат?	Нет.	Диссоциация	в	изменении
размера	фрейма.
А	что	могло	бы	быть…	Хорошо,	пойдем	наоборот.	Что	было	бы	другим	результатом?
Разрыв	шаблона,	а	еще?	Другой	результат,	подожди.	Когда	силу	противника	обращается…
Нет,	это	применение	к	себе.
Давайте,	вот	другой	результат.	Что	было	бы?	Ну,	метафора	другого	результата	в
единоборствах	–	что?	Давайте,	сделайте	жест	другого	результата.	Перекидывание?
Отклонение.
Уклонение.	Увод	в	сторону.	А	отражение	путем…	Ты	переводишь	внимание,	как	движение
ноги	удара	в	сторону.
И	направить.	Дело	не	в	этом.	Я	такой	думаю,	прикольно.
От	прямого	удара	как	можно	защититься?	Намерение.	Тебе	намерение,	ты	в	ответ
--- Page 363 ---
Есть	такой	мем.	Сидит	такой	медведь.	Ну,	вот	так	вот.
Видели	такой	мем?	Ну,	сидит	типа	Винни-Пух	в	красной	майке	и	в	костюме.	И	здесь	вот
слова	такие.	Ну,	извините.
Выдворение	незаконных	мигрантов,	а	второй	экспорт	узбеков.	Какой	фокус	языка?
Переопределение,	да.	То	есть	типа	можно	так	сказать,	а	можно	так	сказать.
Можно	сказать	это	выдворение	незаконных	мигрантов.	Можно	сказать	экспорт	узбеков.
Ну,	условных.
И	вот	так	же	мемы.	Ты	просто	берешь	мем	и	понимаешь,	что	происходит	со	смыслом	в
этот	момент.	Понятно?	Следующее.
Ценности	через	фокусы	языка.	Какими	ценностями?	Какие	ценности	реализует	фокус
языка?	Ну,	тоже	последствия,	например.	Безопасность.
Безопасность,	спокойствие.	Еще.	Здоровье,	развитие.
Ну,	какие	там?	Ну,	сущностная	безопасность,	как	спокойствие.	А	реализация	может	быть
там	финансы,	инвестиции,	вот	эти.	Ценности.
Ценности,	именно	ценности.	Если	у	человека	есть	ценность,	разделение.	Какие	ценности
эксплуатирует?	Компетенция.
Профессионализм.	В	некоторых	случаях,	если	самореализация,	то,	извините,	там	есть
само,	значит	применение	к	себе.	Назовите,	какой	фокус	языка,	ценность	просветления?
Метафрейм.
Метафрейм	и	применение	к	себе.	То	есть,	еще	по	два	можно	соединять	фокусы	языка,	и
это	будут	другие	ценности.	Профессии	и	фокусы	языка.
Назовите	мне	профессию,	а	точнее	фокусы	языка,	которые	необходимо	развивать	в	такой
профессии,	как	врач.	Разделение.	Следствие.
Хирург,	давайте	конкретно	хирург.	Стратегия	реальности.	Возможно	на	ней,	если	это
пластический.
Ну,	если	это	какие-то	взаимодействия	с	клиентом,	да.	Если	он	конкретно.	Разделение.
Разделение	последствия,	стратегии	реальности.	А	вот	если	мы	говорим	про	опыт,	да,
который	он	работает.	Ну,	если	мы	про	взаимосвязи,	который	опыт	ценен	своими
взаимосвязями.
Последствия.	Ну	и	последствия,	которые	этот	опыт	дает.	Опыт	сам	по	себе	не	так	может
важен,	как	те	выводы,	которые	ты	делаешь	из	опыта.
--- Page 559 ---
сказал,	стратегия.
Или	все,	что	я	говорю,	нравится,	наверное,	вы	это	хотели	сказать.	Смотрите,	человек
говорит	фразу,	вы	записываете	эту	фразу,	ну,	как-то,	и	начинаете	предполагать,	в	каких,
из	какой	модели	мира	это	говорится.	Человек	с	худшим	образованием,	ну,	наверное,	это
интеллигенция.
А	кто	антагонист	интеллигентов?	Пролетарий,	например.	Кто	еще	антагонист?	Кто	на
интеллигенцию	смотрит,	как...	Например,	те,	кто	деньги	зарабатывает.	Те,	у	кого,
например,	счастливая	жизнь	в	плане	семейных	отношений,	там,	пять	детей,	например,
все	по	лавкам.
Вот,	например,	да?	Потому	что	человек,	ну,	предполагаем	мы,	это	стереотипы.	Это	про
стереотипы,	конечно.	Что	если	он	в	4	высших	образования,	то,	скорее	всего,	у	него	какие-
то	проблемы	с	личной	жизнью,	с	деньгами,	например,	могут	быть.
И	мы,	исходя	из	этого,	разворачиваем	коммуникацию	и	говорим	совсем,	ну,	там,
например,	не	хотите	воспитанием	детей	заниматься.	Это	ж	как	надо	детей	не	любить,
чтобы	столько	много	учиться.	Мы	как	будто	говорим,	Ваша	задача	уже	взять	эту	фразу,
как	будто	диалог	ответный,	и	думать	так,	если	это	человек	говорит,	исходя	из	того,	что	он
очень	любит	много	детей,	то	кто	антагонист	тех,	у	кого?	Кто	смотрит	на	детей	не	враг,	а
кто	на	них,	на	этих	людей,	смотрит	сверху?	Ну,	а	вы	говорите	там,	например,	что-нибудь
там	про	деньги	связанное.
Ну,	то,	что	Стив	Джобс,	например,	он	обчислен	был	за	института	и	добился	многого.	Ну,
вряд	ли	это	сильно	унизит	этого	человека.	Не	то,	что	много	денег	не	заработаешь,	если
ты	очень	много	учился.
Нет,	это	я	должна	уже	заниматься	детей.	В	ответ	на	много	детей.	Есть	количество
качества.
Количество	детей	не	гарантирует	качество.	А	оно	как	раз	облегчает	качество.	Вот	эту
длинную	можно	фразу	сжать	там	до,	может	быть,	нескольких	слов.
И,	чтобы	еще	раз,	задача,	вы	ролевой	рапорт	разворачивали	вот	так.	Каждый	раз	вот	так
вот.	Не	рекомендую	оправдываться,	переопределять	там,	говорить	за	то.
Это	применение	к	себе.	Это	хорошо.	Ну,	давайте	так.
Это	не	модель	мира,	это	применение	к	себе.	Ответьте	так,	унизьте	его	и	придумайте
правильный	ответ.	Хорошо,	давайте	придумаем.
Этот	человек	говорит	вам,	ну,	вместо	четырех	высших	образований	лучше	бы	четыре
ребенка	завели.	Например,	сказал	он.	Да,	давайте	ответим.
Нет,	давайте	не	в	теории,	давайте	в	реальной	коммуникации.	Нет.	Это	не	модель	мира.
--- Page 594 ---
точек,	то	у	него	снова	начнется	порядок.
Как	говорили	древние	китайцы,	модель	мира,	если	ты	умеешь	пятью	управлять,	то	ты	и
пятью	тысячами	будешь	управлять.	И	вот	это	вот	понимание,	франшизирование,
множить,	все	равно	ты	все	не	сможешь	проконтролировать.	Понятная	идея?	То	есть	он
будет	сам	себя	отключать,	продавать,	уменьшать,	делегировать,	если	умеет,	все	равно
какая-то	точка	предела	контроля	все	равно	есть.
Потому	что	контроль	системой	определяется	величиной	твоего	там	внимания,	умения
управлять	твоим	вниманием.	Давайте	пройдем,	посмотрим	фильм.	Так,	чтобы	мы	все
увидели,	это	замечательный,	шедевральная	роль.
Там	тренер	был	вот	недавно,	типа	там,	про	продвижение	в	СММ,	миллион	лайков,	что-то
как-то	так	тренинг	назывался.	Тренер	рекламный	пост	про	этот	тренинг	собрал.	Сколько,
как	вы	думаете,	лайков?	11	лайков.
Один	из	которых	ее	же	был,	собственно.	И	вот	смотришь	на	тренера,	который	говорит,	я
вам	помогу	миллион	лайков	собрать,	я	вам	помогу	создать	самый	известный	бренд,	вы
будете	мега	популярным	человеком.	Говорит	она	в	пустоту,	потому	что	все	мимо
проходят,	никто	за	ней	не	следит.
И	вот	эта	вот	идея	применения	к	себе,	это	как	бы	идея	обратной	связи.	И	вот	это	вот,	а
сам-то	ты	являешься?	Вот	что	ты	тут	лепишь	нам?	Сам	такой?	Вот	ты	мне	тут	как	бы	не
приявил,	не	приявил,	типа	сам	такой,	а	типа,	а	сам	такой?	Вопрос.	А	сам	соответствуешь
то,	чему	говоришь?	Если	ты	говоришь	там	про	деньги,	а	сам-то	сколько	зарабатываешь?
Если	ты	говоришь	про	переговоры,	если	ты	говоришь	про	ораторское	там	мастерство,
сам-то	ты	такой?	Сам	соответствуешь?	Заметьте	жест,	он	как	будто	бы,	как	бы	вот	так
показывает.
То	есть	как	будто	на	вас	показывают,	а	вы	берете	как	бы	и	разворачиваете	этот	вот	туда.
Говорят,	а	сам-то	ты	являешься?	Вот	ты	говоришь,	а	сам?	И	вот	это	вот	такой	как	бы
возврат.	Представьте	два	зеркала,	человек	перед	зеркалом	стоит,	и	вы	как	будто
являетесь	этим	зеркалом,	который	говорит,	сам	ты	являешься?	Представьте,	подходит
там,	стоит	такой,	в	стороне	такой	смотрит,	а	это	что	за	урод	стоит?	А	ему	говорят,	это
зеркало.
И	в	этот	момент	человек	впадает	в	ступор,	потому	что	только	что	он	кому-то	предъявлял,
а	сам	при	этом	нарушает.	И	вот	это	вот	умение	развернуть,	вернуть	обратно	сказать,	сам-
то	ты	являешься,	очень	сильно	трансует.	Это	один	из	самых	непривычных	фокусов	языка,
и	достаточно	сильно	трансующих,	потому	что	как-то	проверка	на	конкурентность.
Сам-то	ты	являешься	этим,	которым	ты.	Ну,	есть	примеры	там,	попривожу.	Человек
кричит,	например,	орут	только	дебилы,	понятно,	орёт	он.
Что	вы	ему	скажете?	Примените	к	себе	это.	Сейчас,	верните	ему.	Ну,	если	более	точно,	что
--- Page 595 ---
ты	проорал	сейчас?	И	человек	такой,	ой,	я	только	что	проорал,	что	вы	дебилы.
Или	вот	этот	вот	пример	про	мама	курит	и	говорит	ребенку,	курить	вредно.	Курят	только
дураки.	Ну,	например,	никогда	не	кури.
Ребенок,	глядя	на	эту	неконкурентность,	по	сути,	встраивание	шизофрении,	типа
спрашивает,	а	чему	учишь	сам-то	ты	являешься,	тому	что	учишь?	Вот	эти	вот	все
анекдоты	на	тему,	доктор,	меня	все	игнорируют.	Следующий,	как	бы	возвращают
человеку	его,	ну,	как	бы	то,	за	что	он	борется,	то,	на	что	он	и	напарывается.	Доктор,	мне
все	удивляются.
Посмотрите,	кто	пришел.	Вау.	Доктор,	меня	никто	не	понимает.
В	смысле?	Доктор,	я	не	разбираюсь	в	людях.	Я	не	доктор.	Доктор,	мне	никто	не	верит.
Да	ладно,	вам	врать-то?	Доктор,	меня	все	передразнивают.	Доктор,	меня	все
передразнивают.	Да?	Соответственно,	мы	берем	и	человеку	как	будто,	а	сам-то	ты
являешься,	и	в	этот	момент	это	очень	такое	трансующее,	погружающее	в	ступор.
Человек	говорит,	например,	я	страшная,	поэтому	у	меня	нет	денег.	Давайте	вернем	ему
его	критерии.	Для	того,	чтобы	сказать	применение	к	себе,	задайте	вопрос,	из	какого
критерия,	говорит	человек,	из	какой	ценности,	из	какой	критерия?	Красота,	например,
да?	И	давайте	скажем,	давайте	тут,	сейчас	будет	сложно,	повторюсь,	непривычный	фокус
языка.
Первый	вопрос,	какой	критерий?	Человек	говорит,	я	страшненько,	я	некрасива,	у	меня
нет	денег,	поэтому	у	меня	нет	денег.	Критерий	красота.	И	вот	смотрите,	дальше	два
варианта.
Или	вы	подтверждаете,	или	вы	указываете	на	несоответствие.	Ты	соответствуешь,	ты	не
соответствуешь.	И	это	будет	применением	к	себе.
Человек	говорит,	я	некрасива,	поэтому	у	меня	нет	денег.	Блин,	ты	так	красиво	об	этом
говоришь.	Или,	блин,	вот	уродская	фраза,	честное	слово.
Я	понимаю,	непривычно.	Это	непривычно,	для	многих	это	непривычное	стратегия
мышления.	Еще	раз,	у	человека	есть	какое-то	убеждение.
Он,	когда	говорит	какое-то	убеждение,	он	исходит	из	того	или	иного	критерия.	И	мы
говорим,	что	ты	соответствуешь	этим	критериям.	Вот	Наташа,	например,	на	видео
говорит,	приходите	на	тренинг	уверенности.
Вот	что	мы	можем	сказать	ей?	Ты	сама-то	неуверенна,	как	я	к	тебе	пойду?	Понимаете?	Ее
этот	трансанет.	Вот	эта	вот	фраза,	это	и	будет	применением	к	себе.	То	есть	она	явно	не
соответствовала,	и	мы	на	это	указали.
--- Page 621 ---
Кто	или	иное.	Имеющие	отношение	к	теме.	Или	цитаты.
Цитата.	Того	или	иной.	Значимой	личности.
Вы	достаточно	легко	сможете	это	определить.	И	в	социальных	сетях.	Когда	листая
фотографии	человека.
Заметьте	что.	Есть	люди	которые	любят	фотографироваться	с	кем-то.	Значимым.
Например	с	тренинга	приходишь.	Обязательно	фотография	с	кем	был	на	тренинге.	Или
например	вы	увидели	какую-то	значимую.
Он	фотка.	Кто	в	наших	группах.	Девочка	выложила	фотку.
С	Зиндзином	Зиданом.	Где-то	там	она	по	Монако	гуляла.	Увидела	Зиндзина	Зидана.
Выложила.	Можем	предположить.	Что	это	авторитеты.
А	кто-то	смотрит.	Ну	да.	Принц	Монако.
Смотрит	футбол.	И	что?	Или.	Готовность.
Привязанность	к	каким-то	моделям	мира.	Это	про.	Приверженность	брендам.
Это	тоже	может	быть	моделью	мира.	Через	мир	смотришь.	Через	очки	Гуччи	например.
Если	я	с	Богом.	Ну	давай.	Если	это	Бог	как	представитель.
Наместник	на	земле.	Это	мой	Бог.	Говорите	вы.
Религиозные	культы.	Это	скорее	к	иерархии	критериев.	Надо	смотреть.
Собирать	чуть	больше	информации.	Если	это	ссылка	на	авторитеты.	Которые	где-то.
А	у	иерархии	критериев.	Предлагаешь	вариант.	Ты	сама.
Применение	к	себе	всегда	выключает	соперника.	Что	нужно	делать?	Здесь	важная
последовательность	действий.	Чтобы	предвосхитить	проблемы.
Которые	возникли	там	и	особенно	здесь.	Необходимо.	Решение	правильное.
Монетка,	кубик.	Генератор	случайных	чисел.	Но	этот	генератор.
Нужно	еще	уметь	продать.	В	данном	случае.	Подготовить	соперника	к	этому.
Чтобы	это	сделать.	Необходимо	выполнить	очень	простые	условия.	Шаг	номер	один.
Закошмарить	соперника.	Применением	к	себе.	Закошмарить.
--- Page 629 ---
Другой	результат.	Ты	умеешь	хранить	секреты?	Извини,	но	я	не	могу	тебе	это	сказать.
Применение	к	себе.
То	есть	мы	сразу	демонстрируем	то,	что	с	нас	не	беспорядочные	связи,	а	хаотичность
бытия.	Переопределение.	Если	Бога	нет,	то	кто	тогда	меня	оберегает	от	серьезных
отношений?	Впоследствии.
Ну	типа	тут	как	бы	модель	мира	намек	на	то,	а	почему	у	такой	красивой	девушки	нет
парня	 и	 машины?	 Разделение.	 И	 машины.	 Только	 заметили?	 Берете,	 делаете
естественный	жест,	а	потом	смотрите,	что	за	жест	и	говорите,	какой	фокус	языка.
Тоже	одна	из	стратегий.	Единственное,	что	не	может	сделать	Apple	проще,	это	лицо
владельца	iPhone.	Если	сядете	ближе,	то	будет	лучше	видно.
Есть	две	новости.	Как	водится,	хорошая	и	плохая.	Хорошая	в	том,	что	ретроградный
Меркурий	закончился.
Плохая	теперь	во	всем	снова	виноват	только	ты	сам.	Какой	жест	хочется	сделать?
Разделение.	Собак	заводят	те,	кто	хочет,	чтобы	их	любили.
Кошек?	Те,	кто	сами	готов	любить.	У	хомяка	же	задача	в	духе	Иисуса	показать	детям
смерть.	Модель	мира.
То,	что	вы	услышали,	это	правда,	потому	что	это	ваш	фокус	внимания,	фильтр.	Люди,
которые	в	помещении	ходят	с	капюшоном	на	голове,	явно	переоценивают	силу	дождя.
Модель	мира.
Не	хотите	получать	идиотские	советы?	Не	делитесь	с	идиотами	своими	проблемами.	Это
не	совет	был.	Если	никто	не	прибывает	из	будущего,	чтобы	тебя	остановить,	значит	твои
решения	не	такие	уж	и	плохие.
Последствия.	Ты	вел	себя	как	джентльмен.	Спасибо,	что	не	лапал.
Не	за	что.	Стратегия	реальности.	Ты	умеешь	переносить	одиночество?	Оди-но-че-с-тво.
Ну	и	другой	результат.	А	вот	ты	знаешь,	что	тюльпаны	на	ночь	закрываются,	пока	нет
солнца,	а	утром	открываются	снова.	Как	пивной	ларек.
Аналогия,	да?	Сувенир.	Сувенир	это	товар,	который	вы	в	своем	городе	никогда	бы	не
купили.	Приобретение.
Кроссворд,	это	по	сути	игра	на	тренировку	переопределения.	Вы	одно	понятие
определяете	через	другие	понятия.	Но	вы	можете	использовать	внутри	аналогию,
разделение	или	еще	что-то,	но	это	переопределение.
Как	стратегия	мышления.	Моя	детская	фотография	в	кошельке	у	мамы,	это	инстаграм
--- Page 630 ---
моего	детства.	Модель	мира?	Чем	аналогия	от	модели	мира	отличается?	А	модель	мира
это	не	метафора.
Мамы.	Маму	Виталика	соседи	называли	Ватикан.	Потому	что	каждую	неделю	на	балкон
выходил	курить	новый	папа.
Модель	мира,	да?	У	тебя	очень	насыщенная	жизнь.	Насыщенная	углеводами.	Какая
стратегия?	Разделение,	стратегия,	реальность.
Люблю	мужчин,	которые	хорошо	танцуют.	Под	мою	дудку.	Уточнение,	да?	Мы	добавляем
какое-то	уточнение,	детальку.
Четвертый	десяток.	Звучит	словно	купил	очень	много	яиц	и	пересчитываешь	их.	Что	это?
Аналогия,	да?	Очень	старый	анекдот.
Мой	сын	просит	руки	вашей	дочери.	А	что,	у	вашего	сына	нет	руки?	Есть,	но	она	устала.	Я
тут	вижу	модель	мира.
Почему?	Это	как	бы	из	сказки	же	такое.	Просит	руки.	Стратегия	реальности.
Она	устала.	А	что,	у	вашего	сына	нет	руки?	Противоположный	пример.	Короче,
непонятно.
Открой,	пожалуйста,	а	то	у	меня	жирные	руки.	У	тебя	прекрасные	руки.	Открой,	у	меня
жирные	руки.
Он	понимает	это	как	будто	они	толстые.	Говорит,	у	тебя	прекрасные	руки.	Стратегия
реальности.
Ладно,	еще	парочку,	а	то	вы	что-то	это...	Однажды	те,	кто	не	верил	в	тебя,	будут
рассказывать	другим,	как	они	с	тобой	познакомились.	Изменения	названия.	Однажды.
Ошибки	делают	вас	сильнее,	если	они	не	орфографические,	конечно.	Противоположный
пример.	Ошибки	делают,	если	они	не	орфографические.
Результат	последствий.	Результат	последствий.	Кто	прав?	Я	прав.
Чем	дольше	я	остаюсь	дома,	тем	более	у	меня	бездомный	вид.	Результат	последствий.
Результат	последствий.
Это	не	я	иду	ко	дну,	это	дно	идет	ко	мне.	Изменение	размера	фрейма.	Кто	с	мечом	к	нам
придет,	тот	очень	отстал	в	гонке	вооружений.
Результат	последствий.	Мне	кажется,	что	стеснительные	люди	просто	не	понимают,	что
всем	пофиг.	Модель	мира.
Если	принцессу	никто	долго	не	целует,	она	превращается	в	жабу.	И	модель	мира.	А
--- Page 631 ---
теперь	будет	задание	вам.
Давайте	возьмем	какое-нибудь	слово,	означающее	характер	человека.	Какой	характер
бывает?	Знаете,	в	резюме,	в	анкетах	на	сайтах	знакомств	человек	о	себе	что-то	пишет.
Целеустремленный,	да?	В	анкете	знакомств	человек	пишет	целеустремленный,	да?
Внимание,	вопрос.
Какой	фокус	языка	как	стратегия	мышления	у	таких	людей?	Последствия,	намерения.
Частая	иерархия	критериев.	Типа	значимая.
Один,	три,	двенадцать.	Понятно?	Веселый.	Давайте.
Веселый	это	сильно	не	конкретно.	Уверенный.	Хорошо.
Уверенный.	Какой	фокус	языка	как	стратегия	мышления	у	уверенного	человека?
Продуманные,	просчитанные	последствия.	Несколько	последствий.
Три.	Что	еще?	Стратегии	реальности	скорее.	Три,	десять.
Понятно,	что	хочется?	То	есть	вы	берете	какие-то	я	скину	сейчас	табличку	с	200	или	300
описаний	видов,	характеров	человека.	Ваша	задача	объединиться	сейчас	в	четыре
группы.	Четыре	группы.
Давайте	вот	так	поделим.	Допустим,	вас	пятеро,	вас	четверо,	вас	пятеро,	и	вас	четверо.
Объединяйтесь	так,	чуть-чуть	плотнее.
Я	потом...	Вы	первая	группа.	Вам	первый,	второй	и	третий	фокусы	языка.	Первый,	второй,
третий.
Ваша	задача	четвертый,	пятый,	шестой.	...	Седьмой,	восьмой,	девятый,	десятый	фокусы
языка.	Одиннадцать,	двенадцать,	тринадцать,	четырнадцать.
Ваша.	Выяснять.	Одновременно.
Это	не	полная	табличка,	естественно.	Мы	сейчас	будем	ее	дополнять	вместе	с	вами.
Опять	же,	вот	слово,	Света	сказал	там,	ученый	это	что?	Модель	мира.
Ученый	это,	может	быть,	детали.	Скорее	всего,	детали.	Это	что	еще?	Закапываться	в
детали	ученый.
Короче,	вот,	и	дальше	пошли	такие,	как	бы,	с	одной	стороны,	как	бы	натягивания,	может
быть,	стратегии	реальности.	Если	это	науки,	которые	имеют	отношение	к,	ну,	типа
физике,	да?	А	может	быть,	наоборот,	психология,	философия,	абстрактные	науки.	То	есть,
тут	пошли	там	путаницы	и	интерпретации.
Ну,	из	своих	фильтров,	так	сказать,	да?	Давайте	послушаем	Ваши	варианты	на	тему,	а	я
буду	дополнять.	Я	прокомментирую	просто	очень	быстро.	Намерение,	это	агрессивный.
--- Page 632 ---
То	есть,	вот	эта	вот	готовность	выяснить,	что	ты	имел	ввиду.	Злорадство	называется	такая
эмоция,	да.	Подозрительность,	это	предположение,	типа,	а	какие	там	смыслы?	Вот	что	он?
Это	намерение,	да.
Уверенность.	Вот,	если	у	человека	он	смысл	свой	взял,	то	вот	фиг	его	переубедишь.	Там
могут	быть	детали,	но	необязательно.
Наглый.	Упертый.	Переубедите	у	того,	у	кого	намерение.
Я	на	всех	смотрю,	а	вот	Ваша	подозрительность	и	агрессивность,	которая	интерпретирует
то,	что	я	просто	молча	на	Вас	посмотрел,	Вы	уже	проинтерпретировали	и	уже	готовы	не
меняясь,	опять	и	опять	повторять.	Ригидный	в	данном	случае,	это	вот	неготовность	к
изменениям.	Противоположность	гибкости.
Это	вот	такое,	типа,	вижу	цель,	верю	в	себя.	Давайте	Ваши	еще	дополните.
Работоспособный.
Результативный.	 Это	 что-то	 из	 последствий,	 но	 со	 стратегией	 реальности.
Результативный.
Требовательный.	Ответственный.	Ответственность	плюс	последствия	плюс	применение	к
себе.
Ответственный.	Рискованный	не	подходит.	Не,	не,	там	все	частично	подходит,	просто	мы
добавляем	еще	что	там	какие.
Эффективный	не	всегда.	Чаще	эффективный.	Не	дефективный.
Эффективный,	это	связанное	с	как	бы	с	достижением.	А	он	может	быть	еще	в	процессе
достижения.	И	может	так	быть,	что	он	упертый,	ему	говорят	не	делай	это,	это	бесполезно.
Он	такой,	нет.	Упертый	может	быть	абсолютно	ненамерен.	Согласен.
Но	этот,	что	я	сейчас	сказал?	Активный.	Активный,	да.	Вот	по	поводу	активности	у	того,	у
кого	намерение,	у	него	взрывная	активность.
То	есть	он	сидит,	сидит,	сидит.	И	стал	активным.	Инновационный.
Инновационный.	Последствия,	модель	мира,	изменение	размера	фрейма.	Продолжаем
дальше.
Более	явные	слова,	которые	имеют	отношение,	почти	прямое	и	единственное	отношение
к	намерению.	Решили,	что	недостаточно.	Еще.
Переопределение	 давайте.	 Экстралагантный.	 А	 что	 такое	 экстралагантный?
Противоположный	пример,	если	не	похож	на	других.
--- Page 633 ---
Уклончивый.	Еще.	Ну	это	метафора,	скользкий,	да.
Изворотливый.	Обходительный.	Угодливый.
Вертлявый.	Вертлявый.	Последствия.
Вертлявый	это	какой-то	одной	частью.	Последствия.	Посмотрите,	вот	эти	часто
применяемые	фокусы	языка,	и	полностью	слов	характеров	на	эту	тему	очень	много.
И	они	естественно	какими-то	другими	тоже	включены	и	добавлены.	Последствия.
Пунктуальный.
Язвительный.	Это	с	разделением.	Язвительный.
А	что	такое	язвительный?	Язвительный,	мне	кажется,	здесь	еще	и	модель	мира,	и
противоположный	пример.	Вот	он	нашел	какую-то	одну	деталь.	Язвительный.
Не	в	чистом.	И	со	своей	моделью	мира	это	стратегия	реальности.	Эмоциональная.
Рациональная,	да.	Рациональность	и	расчетливость,	это	как	раз	просчитывает	со
стратегии	реальности.	Рациональные	это	последствия	и	стратегия	реальности.
Предусмотрительный.	Да,	предусмотрительный.	Вот	по	поводу	настойчивый,	это
намерение	и	последствия.
Настойчивый.	Плюс	один	здесь	написал,	и	дничка	это	первый.	Практичный	это	со
стратегии	реальности.
Последствия	и	стратегии	реальности.	Практичный.	То	есть	он	не	просто	думает	про
будущее,	но	еще	и	там	что-то	к	чему	он	рассудительный	так	так	представлю	что	я
рассудительный	это	да	и	там	и	и	про	изменить	размер	фрейма	как	позиции	восприятия
какой	там	есть	учет	последствий	просто	это	не	характер	это	стратегия	да	это	и	список	по
понятии	того	какие	добавить	что-то	свободный	давайте	свободно	это	что	свободный	как
черта	характера	вот	именно	его	как	мыслительных	от	него	же	это	не	зависело	по	сути-то
отменили	у	него	крепостную	траву	он	какое	отношение	к	этому	мел	на	принятии
решения	что	ему	отменят	он	никак	не	влиял	и	к	чему	бы	это	привело	там	наоборот	если
свободный	у	него	нет	последствий	в	смысле	там	мог	и	могло	и	могло	быть	и	не	могло
быть	последствия	свободный	ну	и	так	и	так	и	так	недостаточная	информация	тут	бы
какой-то	контекст	взять	например	свободный	от	чего-то	или	свободный	в	чем-то
например	в	какой-то	ситуации	свободный	в	принятии	там	решений	про	свою	жизнь
например	да	это	может	быть	как	свободный	в	принятии	решений	например	в	своей
профессиональной	деятельности.
Это	модель	мира.	В	смысле,	недостаточной	информации.	То	есть	нужно	или	сузить
контекст	по	времени,	или	пространству.
--- Page 634 ---
Признанный.	Давайте	признанный.	Применение	к	себе.
Там	что-то	есть,	кажется?	Признанность.	Да.	Признанный.
Применение	к	себе.	А	как	последствия?	Почему	последствия?	Почему	кажется,	что
последствия?	Причем	они	могли	признать	его	ни	за	что.	Это	не	обязательно	результат
какого-то	последствия.
Опять	же,	кто	признал?	Почти	любое,	хоть	что,	это	не	обобщение.	Это	следствие	какого-то
последствия.	Ну	типа	там	независимые	последствия.
Мудрые	последствия.	Ну	учился	долго,	стал	мудрым.	Расчетливые	последствия.
Ригидные	последствия.	Я	работал,	работал,	стал	признанным	доктором	наук,	но	это	не
черта	характера.	Во-первых,	у	меня	такой	характер,	я	признанный.
Это	не	стратегия	мышления,	как	в	голове.	Признанный.	Оценка	чья-то	оценка.
Последствия	и	стратегии	реальности.	Ориентирующиеся.	Представьте,	вы	открыли
резюме.
Человек	пишет,	я...	Вот,	тогда	уже	можем	говорить,	что	это	либо	про	последствия,	про
стратегию	 реальности,	 возможно,	 но	 недостаточной	 информации.	 Иногда	 про
тринадцатую	обратную	связь.	Ощущение,	что	ты	один	и	тот	же	вопрос	задаёшь.
Мы	сейчас	дойдем	до	вас.	Мы	сейчас	дойдем	до	вас.	Попонятней	чуть	стало.
Не?	В	смысле,	чуть	больше	информации	просто	собираем.	Если	есть	какие-то	сомнения,
лучше	собрать	чуть	больше	информации.	Сейчас	дойдем	до	вас	тоже.
Разделение.	Кто	читает?	Поехали.	Детали.
Разделение.	 Скрупулезный,	 детальный,	 щепетильный,	 педантичный,	 аккуратный,
добросовестный,	добросовестный.	Что	там?	Почему	добросовестный?	Там	еще	модель
мира,	наверное.
Да-да-да.	После	добросовестной,	что?	Заботливый.	Это	тоже	модель	мира.
И	последствия,	да.	Скоро	будет	перерыв.	Скоро	будет	перерыв.
Еще?	После	добросовестной.	Пунктуальный.	Почему	внимательный,	зануда,	педант,
педантичный.
Скрупулезный.	Здесь	еще	экономный.	Это	тоже	про	последствия	и	детали.
Экономный.	Последствия,	детали,	экономный.	Не,	он	может	просто	тут,	ну,	деть,	ну,	деть,
ну,	деть.
--- Page 635 ---
Без	последствий.	Ну,	в	смысле,	он	просто	вот	сейчас	здесь.	А	что	стул	вот	тут	поставили?
Ну,	что	не	могли	отодвинуть	там?	Блин,	ну,	вчера	же	там.
Ну,	то	есть,	не	связанные.	А	сколько	конкретно?	Вот	где,	а	как	именно?	Детали,	зануда.
Погадывайте.
Пятый.	Понимающий.	Понимающий,	это	про	намерение	тоже.
Там	вот	где	смысл	и	где	понимание,	это	намерение.	Что	дальше?	Добрый,	приветливый.
Приветливый.
А	что	значит	приветливый?	Это	мы	поняли.	А	что	значит	приветливый?	Если...
Недостаточная	информация.	Приветливый	не	факт.
Нужно	узнавать,	что	конкретно	имелось	в	виду.	Это	было	такое	предположение,	что
человек	общий,	вот	когда	такой,	вот,	и	щедрый	тоже.	Это	такие,	типа,	на	грани
предположения	были,	тоже	там	с	контекстами	нужно	было.
Как	щедрый	покупает,	а	как	экономный?	Экономный	покупает,	вот	щедрый.	Сколько	ты
потратил?	Сколько-то	там	округлил.	Щедрый,	это	про	обобщение,	предполагаем.
То	есть,	вот	в	этом	контексте	траты	денег,	например,	или	там	покупок	щедрый,	это
общий.	Он	не	будет...	Вот	один	из	способов	прервать	все	отношения	там	с	женщиной,
например,	когда	пришли	в	ресторан	и	начали	до	копейки	все	учитывать,	сверять,	на
калькуляторе	проверять.	Вот	это	вот...	Да,	мелочный	это	вот	к	детальному.
Мелочный.	Противоположность	ему,	как	бы,	щедрый,	это	вот	общий,	как	общий.	В	общем
все,	в	целом	все.
Аналогия.	Про	что?	Вот	тут	хотел	я	тоже	слово	мудрость	еще	записать,	но	оно	там	дальше
встречается.	На	восьмом,	по-моему.
Ой,	на	седьмом.	Да,	вот	мудрость.	Это	типа	такой,	как	спокойствие,	доброта	как
спокойствие.
Сейчас	пример	приведу.	Вот	представьте	доброго	человека,	как	бы	хороший	такой,
спокойный	такой.	Все	нормально,	ну	давайте	не	будем	ссориться,	ну	давайте	жить
дружно.
Ну	да,	такой	типа,	недостаточно	согласен	информации,	но	вот	возьмите	знакомые.	Есть
добрые	люди	у	вас	в	жизни?	Спасибо.	Вот	они	общие?	Добрые	разделения,	давайте
представим.
Заботливые	и	разделения,	да.	Заботливые	это	туда,	ну	то	есть	в	заботе	есть	детали,	то
есть	укутать	там.	Какой-то	есть	вот	притянутое	немножко,	согласен.
--- Page 636 ---
Как	тот	Леопольд.	Да,	вот	про	это,	то	есть	какая-то	мысль	о	том,	что	скорее	всего	вот.	Не,
не	четырнадцатый.
Это	тут	диссоциированный	вот,	отмороженный.	Да,	аналогия.	Творчество	вот	тут	тоже	в
прошлой	группе	написали,	это	с	восьмым,	с	другим	результатом.
Забавный.	Ум	это	детали,	мудрость	это	общее.	Ну	там	с	другими	фокусами	языка	тоже.
Оригинальный	на	восьмой	похоже.	Оригинальный	может	быть	и	противоположным
примером.	Типа	все	такие,	а	он	отличающийся,	оригинальный.
Надутый.	Все,	я	понял,	я	этот	список	больше	не	буду	давать,	сами	будете	придумывать.
Плутоватый.
Плутоватый.	Еще.	Я	примерил	на	себя	плутоватость,	не	заметил	там	аналогий,	не	заметил
изменений.
Ученый	популярный,	да	вот.	Ученый	популярен	у	нас.	Я	этот	список	переделаю,	хорошо,	я
понял.
Ну	тут	резонерство,	как	некое	такое,	знаете	вот,	рассказать,	а	вот	еще	был	случай	там,	про
проведение,	а	вот	мне	это	напоминает.	И	романчика,	ну	тоже	я	не	сильно	до	конца	там
согласен	с	романчикой,	потому	что	романчика	это	и	обобщение	тоже.	А	пошлый	куда?	На
последний	ряд	пошлый.
Пошлый	модель	мира.	Изменение	размеров.	Фрейда,	увеличение	размеров	Фрейда.
Непростая	задача,	дальше.	Окей,	есть	вопросы,	прям	есть	вопросы.	У	меня.
Семь.	Изменение	размеров	Фрейда.	Смотрите,	тут	добавлю	просто,	изменение	размеров
Фрейда	тут	либо	по	позициям	восприятия,	это	буква	Т,	либо	по	времени.
У	вас	тоже?	Поехали.	Прогрессивный,	мудрый,	увлеченный.	Мудрость	с	чем-то	еще.
Мудрость	еще	у	нас	тут	на	пять	минут.	И	может	быть	иногда	другой	результат.	То	другой,
то	не	другой.
Я	согласен.	Согласен,	мудрость	это	плюс	четырнадцать	и	плюс	девять.	Ага,	еще.
Что	еще?	Да.	Приспособленный,	прогрессивный,	увлеченный.	Прогрессивный	согласен.
Увлеченный.	Что	такое	увлеченный?	Увлекающийся.	Увлеченный?	Раньше	чем	год
увлеченный.
Смотрите,	если	бы	он	был...	Увлеченный...	Вот	есть	фанатик	от	увлеченного,	чем
отличается?	Увлеченный	меняет	свои	увлечения.	Значит	это	не	иерархия.	А	фанатик,	у
него	одно	увлечение	на	всю	жизнь	называется...	Когда	это	иерархия	критерия?	А
--- Page 637 ---
увлеченный	тогда	как?	Недоиерархия	критерия.
А	увлеченный	куда?	Недоиерархия	критерия.	Не	полная	иерархия.	Это	про	намерение,
значит.
А	увлеченный?	Увлекающийся,	увлеченный.	И	другой	результат,	наверное,	тоже.
Переключается	от	увлечения	к	увлечению.
Восьмое.	 Другой	 результат.	 Гибкие,	 смышленые,	 хаотичные,	 возможностные,
находчивые,	остроумные.
Остроумные,	там	еще	что-то	есть?	Остроумные,	да.	Может	быть	разное,	где	можно
разное.	А	может	быть	и	измерятор	автобуса.
Может.	Или,	дополнительно,	там	может	быть...	Вот	тут	может	быть	другой	результат,	да.
Модель	не	работает.
Коррозия,	значит,	вычеркиваем,	да.	Остроумные.	Что	там	еще?	Гибкие,	смышленые,
хаотичные,	возможностные.
Гибкие	это	про	второе.	Вот	смотрите.	А	чем	отличается	второе	от	восьмого?	Наличием	у
второго	есть	какой-то	путь.
То	есть	цель.	А	у	восьмого	нет	цели.	То	есть	он	импульсивный	без	цели.
А	гибкие,	изворотливые.	То	есть	он	движется	к	цели,	он	увернулся	и	продолжил	дальше
движение.	Это	переопределение.
То	есть	чуть-чуть	развернули,	а	в	другом	результате,	в	восьмом,	ты	просто	без	цели	как
бы.	Типа	сумбурный.	То	так,	то	так,	то	так.
Импульсивный	это	сюда.	Сейчас	будет.	Ага.
Импульсивный.	Тут	непостоянство,	увертливость,	непредсказуемость,	внезапность,
импульсивность.	Девятый.
Модель	мира.	Тут	тоже	есть	где	развернуться.	Моделей	мира	очень	много.
Они	так	или	иначе	имеют	отношение	к	какой-то	профессиональной	деятельности.	А	у	вас
что?	 Престижный,	 принципиальный,	 компетентный,	 прогрессивный,	 благородный,
знаменитый.	Поехали.
Помедленнее	давай	еще	раз.	Вырезание	и	записывание.	Еще	раз.
Престижный.	Престижный?	Да.	Посмотрите,	особенность	модели	мира,	тут	как	раз	вот
это,	я	лучше,	чем	моя	модель	мира	круче.
--- Page 638 ---
То	есть	вот	эта	готовность.	Престижный	окей.	Дальше.
Принципиальный.	Принципиальный?	Да.	Ну	что-то	есть	в	этом.
Дальше.	Компетентный.	Да.
Прогрессивный.	Компетентный	это	еще	и	тринадцатый	применение	к	себе.	Да.
Компетентный.	Что?	Прогрессивный.	Прогрессивный	это	был	седьмой	у	вас.
Дальше.	Благородный.	Вот	смотри,	тоже	написал	про	благородный,	но	благородство	себя
типа.
Я	сам	себя	считаю	благородным,	при	этом	могу	быть	упырем,	но	если	у	меня	модель
мира,	я	считаю	сам	себя	достаточным,	то	это	типа	благородство.	Мои	поступки,
справедливость,	благородство.	Вот	сюда.
Знаменитый.	Знаменитый?	Это	черта	характера?	Ты	пишешь	в	анкете,	я	знаменитый.	Не
черта	характера?	Что?	Мудрый.
Мудрый.	Ну,	мы	сказали,	что	это	связка.	Четырнадцатого,	седьмого	и	девятого.
Все,	 да?	 Давайте	 десятый.	 Стратегия	 реальности.	 Приземленный,	 серьезный,
ответственный,	 рефлектирующий,	 реальный,	 вкусный,	 громкий,	 тихий,	 чистый,
настоящий.
Черта	характера	вкусный,	да?	Да.	Тихий,	черта	характера.	Давайте	еще	раз	по	словам.
Я	понял.	Ухо-горло-мозг.	Ухо-горло-мозг,	да.
Еще	раз.	Приземленный.	Ну,	окей.
Еще.	Серьезный.	Серьезный,	да.
Ответственный.	 Ответственный,	 это	 с	 тринадцатым,	 да?	 Сейчас	 дойдем	 до
трезвомыслящего.	Что?	Рефлексирующий.
Рефлексирующий?	У	кого	стратегия	реальности	немножко	тормознутая,	да?	По-моему.	А
что	вы	не	сразу	отвечаете?	Да?	Может	быть,	понятно.	Реальный.
Реальный.	Ну,	не	черта	характера,	но	окей.	Ну,	это	не	черта	характера.
Что	еще?	Молчаливый.	Дальше.	Промолчу.
Настоящий.	Настоящий.	Хорошо,	еще.
Все,	окей.	Спасибо.	Таня,	что	ты,	какое	слово	добавила?	Трезвомыслящий.
--- Page 639 ---
Трезвомыслящий?	 Что	 еще	 у	 трезвомыслящего,	 кроме	 стратегии	 реальности?
Последствия	или	применение	к	себе?	Применение	к	себе.	Трезвомыслящий.	Последствия
там	есть?	Трезвомыслящего.
Поехали.	Противоположный	пример.	Бессовестный.
Бессовестный,	противоположный	пример?	Давайте	представим,	бессовестного	человека.
Есть	у	нас	бессовестный	человек?	Непонятно.	Уникальный,	например.
Уникальный,	да.	Уникальный,	критичный,	уникальный.	Настоящий.
Критичный.	Критичный,	уникальный,	экстравагантный.	Да.
Трезвомыслящий.	Трезвомыслящий?	Это	противоположный	пример?	Революционер.
Выбор	одиннадцатый.
Экстравагантный,	согласен.	Дальше.	Экстравагантный.
Дальше.	Противоположный	пример?	Черта	характера.	Критичный.
Критичный,	да.	Дальше.	Уникальный.
Да.	Исключительный,	оригинальный.	Независимость,	тоже	как.
Двенадцать,	давайте,	немножко	осталось,	чуть-чуть	осталось.	Скоро	все	кончится,
потерпите.	Давайте.
Двенадцать.	Авторитетный.	Авторитетный?	Иерархия	критериев?	Наоборот,	нет.
Авторитетный?	Не	знаю.	Нет,	авторитетный	это,	это	модель	мира,	авторитетный.	Он	дает
своим	авторитетам,	своей	модели	мира,	а	там	более,	еще	более	высоко.
Еще.	Да.	Все,	да?	Ну	тут	типа	фанатика	и	принципиальность.
Тринадцатый.	Применение	к	себе.	Ну	мы	написали,	что	компетентность	она	с	моделью
мира,	тринадцатый.
Осознанный.	Это	с	метафреймов,	да?	Еще.	Признанный.
Кем-то	признанный?	Шучу	так.	Еще.	Ответственный.
Ответственный	это	с,	мы	записывали,	да,	это	с	десятым,	стратегия	реальности.	Еще.	Это
одиннадцатый.
Самокритичный	это	тринадцатый.	Самокритичный.	Мы	без	раздобили.
Да.	И?	И	четырнадцатый.	И	четырнадцатый.
--- Page 646 ---
Алхимия	убеждения	День	5,	Часть	1
Также	по	старой	схеме	берем	какое-то	убеждение.	Ты	за	что	и	против	что?	Ты	в	курсе,	что
в	Австрии	чем	уникально?	Она	прежде	всего	уникальна	тем,	что	ей,	Австрии,	у	нее	есть
два	достижения	в	истории.	Два	достижения	в	Австрии.
Первое	достижение	это	они	весь	мир	убедили,	что	Моцарт	австриец.	На	самом	деле	он
немец.	Во	время	рождения	он,	соответственно,	родился	в	деревеньке,	которая	была	на
территории	Германии.
Я	был	в	этой	деревеньке,	она	рядом	с	Зальцбургом.	Это	первое	их	достижение.	Всех
убедили,	что	Моцарт	австриец.
Второе	достижение.	Они	весь	мир	убедили,	что	Гитлер	немец.	На	самом	деле	он
австриец.
И	вообще	все	мировые	войны,	все	две,	начали	австрийцы.	Это	вот	по	поводу	за	мир	во
всем	мире.	Австрия	это	то	самое	место,	где	нужно	говорить	про	мир.
Потому	что	все	мировые	войны	начали	австрийцы.	Тема	какая?	Твоя	задача	убедить,
чтобы	я	купил	айфон,	вообще	перешел	на	айфон.	Никаких	промежуточных	вариантов.
Типа	два	телефона	или	не	приветствую.	Только	категорическое.	Девять.
Даже	с	точки	зрения	межкультурности,	весь	мир	становится	очень	маленьким.	Могу
сказать,	что	мне	корейцы	просто	больше	нравятся,	чем	американцы.	Корейцы,	они	такие
исполнительные,	честные,	трудолюбивые.
Американцы	это	гордость,	это	понты.	По	большому	счету	в	каждом	из	этих	продуктов	они
транслируют	свою	приверженность.	Американцы	это	понт,	а	кореи	это	работают
надежно.
Детальки,	стабильность.	Поэтому	я	так	скажу,	айфон	для	тех,	кто	любит	попонтоваться.
Если	ты	из	них,	окей.
Если	нет,	возвращайся	к	нам.	Понятно,	да,	это	модель	мира,	просто	растянутая,
растянутая.	Как	стратегия	мышления.
А	как	ты	понял,	не	владея	айфоном,	что	люди	понтуются?	Что	ты	взял	применение	к	себе?
У	меня	был	айфон,	я	владелец	айфона,	у	меня	макбук,	два	даже.	Айфон	у	меня	был
четвертый,	и	на	этом	моя	любовь	к	айфонам	закончилась.	Потому	что	единственный
нормальный	айфон,	это	четвертый.
И	я	очень	могу	судить	потому.	Я	пользовался,	я	знаю.	Точно	так	же,	как	я	пользовался	и
знаю	самсунгом.
--- Page 654 ---
ты	ангел	еще	большего	света.
Ну	и	собственно,	что	сейчас	будем	делать?	Берем	и	по	фокусам	языка.	Я	иду	сверху,	а	ты
идешь	снизу.	Мы	где-то	встретимся	и	продолжим	движение	вот	так.
Задача	Даши	говорить	какое-то	убеждение.	Например,	про	деньги,	про	какие-то
достижения.	Причем	я	буду	говорить	не	ресурс	на	ее	убеждение.
Даже	если	оно	хорошее.	Например,	Даша	скажет,	главное	поверить	в	себя.	И	тогда	ты	все
сможешь.
А	у	меня	там	негативный	метафрейм,	допустим.	Я	говорю,	вот	дезомбировал	тебя	этим
кто-то.	Обсчиталось	позитивной	литературы.
И	хочешь	себя	вдолбить	это	убеждение.	Надеясь,	что	оно	сработает.	И	Даша	что-то
отвечает.
В	этот	момент	Серега	говорит,	позитивное	намерение.	Я	дальше	негативное	применение
к	себе.	Когда	вы	будете	делать,	я	рекомендую	именно	это	последование.
Сначала	 негатив,	 потом	 позитив.	 Сначала	 негатив,	 потом	 позитив.	 Ну,	 в	 этой
последовательности.
Я	просто	хотела,	я	не	понимаю	смысл	отдыха	в	Европе	вообще.	Это	такой	мой	негатив.
Можно	или	про	деньги	будем?	Да	что	угодно,	не	жалко.
Я	плохой	напомню.	Отдых	в	Европе,	в	Вене,	вообще	нет	в	нем	никакого	смысла.	Я	не	беру
тренинг,	а	если	просто	поехать	в	Европу,	в	Вену	в	январе	месяце,	то	это	бред.
Я	тебе	еще	больше	того,	хуже	скажу.	Знаешь,	вот	этот	массовый	какой-то	гипноз.	Жертв
рекламы,	жертв	массовой	информации,	жертв	лайков,	жертв	социальных	сетей.
Когда	человек	ездит	отдыхать	туда,	куда	не	хочет,	только	потому,	что	ему	все	об	этом
твердят.	Понимаешь?	Это	еще	хуже.	Это	просто	показывает,	что	он	обычный	нормальный
зомби.
А	можно	же	мне	говорить?	Нет,	ты	говоришь	в	ответ	на	эту	фразу.	Серега	отвечает
позитивные	намерения	сверху.	Ты	прокомментируешь	то,	что	я	сказал,	а	Серега	на	это
намеренит.
Когда	утром	просыпаешься,	и	за	окном	все	серое,	и	ты	не	понимаешь,	какого	отрига	ты
тут	сидишь.	Если	ты	мог	бы	совершенно	сделать	другое	действие,	быть	в	другом	месте,
получить	массу	энергии,	заряды	на	целый	год.	Которая	тебе	даст	возможность	достигать,
преодолевать	прочие	всякие	моменты.
Ты	просыпаешься,	и	вообще	такой	бред.	В	старой	Европе	это	вообще	венец	красоты.	Ты
--- Page 696 ---
У	 какой-то	 национальности	 есть	 другая	 национальность,	 к	 которой	 относятся
пренебрежительно	упрощенно.	Ну,	типа,	кто-то	пришел.	Ну,	вот	из	этой	серии.
То	есть,	диктуальная	особенность,	способности	там	резко	снижены.	Троллинг.	Троллинг.
Троллинг	–	это	тоже	унижающая	коммуникация.	Ну,	давай	так,	это	применение	к	себе.	Я
прям	троллинг.
Это	применение	к	себе.	Еще.	Ну,	есть	карикатуры,	например,	когда	вы	нарисовали	что-то.
Есть.	Комедии	положений,	например.	Вот,	наш	летучая	мышь	–	это	не	что	иное,	как
комедия	положений.
Кто-то	не	ту	роль	играет,	и	все	вот	ждут	этой	развязки.	Конечно,	у	меня	развязка,	я	не
смотрел	до	этого,	разочаровал.	Я	думал,	там	еще	минимум	на	две	серии	можно	натянуть
вот	этих	вот	там	подмен,	подмен,	подмен.
А	все	сбежали	и	сказали,	да,	это	из-за	шампанского.	Вот	он,	ва,	ва,	ва.	Развязка.
А	розыгрыши	там,	пранки	разные?	Пранк,	да,	пранки,	приколы.	Прикол.	Пранк.
Есть	даже	такая	профессия,	пранкер.	Пранкер	«Лексус»,	очень	знаменитый.	Кто	в	курсе?
«Лексус»,	да,	звонит.
Ну,	звонят	там	политическим	каким-то	деятелям,	актерам.	Представляют	какими-то
другими	значимыми	для	них	и	разводят	их	на...	Потом	это	записывают,	потом	это
выкладывают,	например.	Ну,	кому-то	весело.
Это	пранк,	там,	телефоны,	например.	Приколы	бывают.	Эти	очень	странные	передачи,
где	там	стекло...	Несут	стекло?	Несут	стекло,	да,	что-нибудь	там	стукается.
Или	стоит	там	какая-то	фигура	и	там	резко	пугает	там	всех.	Обхохочешься.	Или	там
девочка	в	лифте,	знаете,	там,	да,	свет	замигал	и	стоит,	как	из	фильма	«Звонок».
И	парень	с	женщиной,	женщина	сдвигает,	и	как	дал	ей	в	ноги.	Она	сразу	там,	не	знаю,	в
нокаут,	через	нокдаун,	не	останавливаясь,	пролетела	и,	короче,	там,	защитника	спас.
Уложил	сразу,	не	посадишь,	да.
Туда	же,	например,	это	какие-то	приколы	с...	Ну,	там,	переодевание,	да,	вот	эти	вот	там
за...	Кремироваться	или	подержите,	я	сейчас	приду	там.	Ну,	и	вот	это	вот,	все	эти
приколы,	которые	снимаются	на	видео.	Да,	фольклор	там,	скорее,	там,	ирония	может
быть	какая-то,	да.
Фольклор.	Фольклор.	Ирония.
Здесь	же.	Из	этих	приколов,	ну,	мне	просто	понравился	один	прикол,	из	приколов.	Какое-
то	типа	кафе	летнее,	на	улице,	и	сидит	такой	мужик,	и	вот	так	вот	смотрит	на,	там...	Ну,
--- Page 721 ---
вверх,	применение	к	себе,	э-э-э-э-э-э-э,	есть	у	меня	один	такой	знакомый,	Дима
Задерновский,	нет,	Глеб,	наверное,	знает	его,	он	был	в	Питере	на	переговорах,	в	общем,
человек	там,	несколько	уже,	там,	лет	15,	наверное,	преподает	ножевой	бой,	ну,	просто
убийца,	ну,	тут	реально,	другого	слова	нет,	он	показывал	такую	забавную	штуку,	берет
два	ножа	и	вот	так	вот	побежал	на	тебя,	ну,	и	говорит,	фарш	просто,	ну,	то	есть,	и	прикол
в	чем,	я	до	него	что-то	докопался,	типа,	стратегии	реальности,	это	реально	круто,	он
говорит,	на,	маркера,	давай,	зарежь	меня,	типа,	я	такой	вот	начинаю	ударять,	он	берет
мой	удар,	такой,	разворачивает	и	мне	обратно	втыкает,	ну,	там,	типа,	я	беру	так,	раз,	в
шею	там	воткнул,	раз,	там,	например,	туда	куда-нибудь,	раз,	там,	в	ногу	ушел	удар,	то
есть,	он	брал	мой	удар	и	обратно	возвращал,	ну,	очень	условно,	это,	типа,	такое	айкидо,
когда	ту	энергию,	которую	на	вас	направляет	человек,	вы	ему	же	ее	и	возвращаете,
другая	метафора	боевых	искусств,	но	она	не	в	формате	боевых	искусств,	это	зеркало,	то
есть,	человек	замахивается	и	вы	точно	самое,	то	же	самое	делаете,	в	шахматах,	по-моему,
есть	такая	школа,	не	школа,	а	такая,	как-то,	дебют,	когда	ты	начинаешь	делать
зеркальные	ходы,	он	Е2,	Е4,	а	ты	этой	же	пешкой	сюда,	он	там	коня,	а	ты	точно	так	же
сюда,	и	там	какой-то	такой	стубор	у	человека	возникает,	типа,	что	делать,	подождите,	а
как	же,	а	я	же,	вот	это	вот,	такая	пауза,	ну,	это,	типа,	вот	делать	то	же	самое,	что	делает
тебе	соперник,	либо	одновременно	с	ним,	либо	возврат	ему	же,	его	же,	а	сам-то-то	такой,
то	есть,	оба	пистолета	достали,	оба	ножи	достали,	силы	равные,	типа,	что	делать,	ну,
метафрейм,	это,	типа,	убежать,	я	думаю,	так,	где-то,	то	есть,	он	там,	он	такой	встал	в
стойку,	вы	такие,	убежали,	ну,	убежание,	убежание.	Ну,	про	другой	результат,	это,	кстати,
как	прием,	это	может	быть	еще	как-то	неожиданное	действие,	человек	там	достает
пистолет,	а	вы	заплакали,	например,	там,	или	там,	человек	достаёт…	Противоположный
пример,	это	точечная	хитрость,	которую,	ну,	допустим,	там…	Ну,	подлость,	наверное,
неправильное	слово,	да,	в	формате	боевых	искусств	нет	понятия	подлости,	ну,	там,
допустим,	вот	так	вот	замахиваетесь,	а	сам	пнул	по	коленке,	например,	то	есть,	вот	есть	и
такое	разовое,	точечное,	отвлекающее,	ну,	понятие	оппозиция.	Блеф,	например,	это
отличный	пример.
Но	блеф	с	пониманием,	что	это	принесет,	ну,	какую-то	пользу-выгоду.	То	есть,	ну,	условно,
берет	карты,	такой,	блин,	и	показывает	всем	видом,	ну,	а	вы-то	понимаете,	что	это	может
быть	блеф,	и	он	такой,	тут	10,	выкладывает.	А	другой	результат,	это	просто,	ну,	Дима	это
же	рассказывал,	что-то	на	улице	к	нему	какой-то	подходит,	денег	попросить	или	ещё	что-
то.
Он	всегда	с	ножом	ходит,	причём	он	достаёт	его,	вот,	как	эти,	подходит	какой-то	чувак,	а
он	не	хотел	ничего	с	ним	делать	вообще.	Он	такой,	типа,	деньги	есть,	там,	ещё	что-то.	А
Дима,	ну,	как	бы	своей,	из-за	того,	что	профессионалы	чувствуют	себя	уверенно,	он	как
будто	их	притягивает	все,	и	они	все	к	нему	идут,	там,	как	бы,	ну,	на	улице	всякие.
И	подходит	к	нему	человек,	он	такой,	а	я	тебя	вчера	в	телепередаче	видел.	И	тот,	ну,	у
него	такие	смешанные	чувства	сразу,	типа,	ой,	спасибо,	что	узнали,	и	типа,	ну,	как	я
теперь	на	него	буду	деньги	просить,	вот.	Это	вот	тоже,	может	быть,	там,	другой	результат.
--- Page 722 ---
Прерывание	стратегии	не	ожидает	человек,	что	вы,	там,	будете	делать	что-то,	а	вы	раз,	и,
соответственно,	как	забабахали	ему.	Вот	такая	идея.	Какой	каким	отвечать?	Нет	такой
таблички,	я	предлагаю	просто	понимание,	что	происходит,	и,	исходя	уже	из	этого,
соответственно,	реакция.
Я	ее	только	что	назвал.	Еще	раз	тем,	кто	чуть	позже	пришел.	Ну,	как	чуть	позже	пришел?
Те,	кто	любит	к	себе	внимание	привлечь.
Идея	ответов,	это	идея,	ну,	еще	раз	повторю,	вот,	намерение,	это	вот	удар	в	лицо,
условно.	То	есть,	если	намерениями	начинают	обмениваться,	это	клинч	в	боксе,	когда
двое	бьют,	там,	кто	первый	свалится.	Переопределение,	это	либо	уклон,	либо,	ну,	как	бы,
такое,	вот,	увернуться,	уклониться.
Впоследствии	это	подхватить	то,	что	происходит	и	продолжить	движение	в	зависимости
от	того,	куда	вы	хотите.	Разделение,	это	укол,	обобщение,	это,	ну,	как	будто	вы	так	заняли
позицию,	вот,	сумо,	или,	там,	аналогия.	Пока	не	понимаю,	но	это,	типа,	как	будто	щит
какой-то	или,	там,	типа,	отодвинь,	ну,	такой	толчок,	может	быть.
Изменение	размера	фрейма,	это	уколы	из	разных	в	разные	точки.	Другой	результат,	это,
либо,	там,	заплакать,	засмеяться,	либо,	что-то	такое	выкинуть,	типа,	ну,	там,	взял	и	сел
такой,	и	сидишь.	Модель	мира,	это	позвать	кого-то.
Стратегия	реальности,	это,	ну,	как-то	прижать,	придавить.	Противоположный	пример,	это
из-под	выпад	верта	что-то	устроить.	Иерархия	критериев,	это	движение	вверх	или	взгляд
вверх,	чтобы	человек	отвлекся.
Применение	к	себе,	это,	либо,	делать	абсолютно	то	же	самое,	что	он,	зеркаля,	либо,	ему
возвращать	его.	И	метафрейм,	это,	типа,	сбежать.	И	когда	у	вас	есть	эти	примеры,	вы
можете,	в	принципе,	в	конфликте	уже	начать	участвовать.
Вопросы?	Да.	Ну,	чисто	для	меня.	Вот	я	здесь,	мне	нашла,	скажем,	есть	такой	тип	людей,	и,
думаю,	мышление	тоже,	которые	всегда	некую.
А	где	находится	тот,	он,	я	не	брал	бы.	А	мне	кажется,	что	противоположный	он.	Потому
что	нет,	это	всегда	отрицание.
Человек	всегда,	я	не	делал,	я	не	знаю,	я	не	хочу.	Это	все	равно	противоположный.	То	есть
он	всегда,	он	сам	себя	вводит,	вот,	в	нет.
А	противоположный,	это	просто	несознание.	Ну,	как,	есть	плюс	один,	есть	минус	один.	Ну,
будут	же	ресурсными	и	нересурсными	в	формате	там.
И	вот	у	него	просто	негативное,	ну	и	поехали,	негативное	намерение,	негативное
переопределение.	Про	это	речь?	Вы	сейчас	демонстрируете	или	правда	нет?	Вы	сейчас
продемонстрировали	этого	человека,	говоря	нет?	Например,	диалог,	диалог,	диалог.	Не,
--- Page 733 ---
Это	может	быть	как	страх,	как	уход	из	страха	в	гнев,	например,	так	и	радость,	ну,	там,
предвкушение.	Тревожность.	Ну,	да,	как	страх.
Разделение.	Какая	эмоция?	Опять	же,	может	быть,	гнев.	Ну,	если	там	одна	деталь,	то
может	быть	гнев.
Обобщение.	Радость.	Печаль.
Забеседование.	Ну,	когда	будем	про	психотипы	говорить,	про	гепатима,	там	как	раз	вот
этот	момент,	типа,	ну,	а	я	что?	И	вот	это	вот	такое	спокойствие	к	печали.	Да-да.
Завтра.	Можем	завтра	поговорить.	Аналогия.
Непонятность,	измерение	размера	фрейма.	Да,	ну,	тоже,	в	зависимости	от	того,	какая	у
него,	ну,	там,	пример,	когда	человек	там	думает	про	что-то	и	там	показывает	эмоцию,	он
так	относится,	тут	любая	может	быть	эмоция.	Изменение	размера	фрейма,	какая	эмоция?
Может	быть	и	печаль.
Призрение,	может	быть.	Призрение.	Призрение.
Да,	это	случай.	А	если	про	будущее,	то	может	и	предвкушение	быть.	Модель	мира.
Призрение.	Призрение.	Родители	сейчас	придут,	и	вот	это	вот,	стратегия	реальности.
Ну,	думаю,	там	особо-то	и	нет	эмоций.	Ну,	то	есть,	какие	тут	эмоции?	Это	стул.	Спокойная
уверенность.
Ну,	бы	уверенность.	Противоположный	пример?	Призрение.	Тоша	такая	сидит.
Сработала	по	привычке.	Призрение,	да,	типа.	Ну,	там	говорят,	типа,	Ленинский	прищур,
он	из	противоположного	примера.
Цой	 из	 противоположного	 примера.	 Че	 Гевара	 противоположный	 пример.
Революционеры	все-таки.
Такой	вот	детальку	какую-то.	Давайте	к	личностям	привяжем	еще	сейчас	фокус	языка.
Известных	как	следствие.
Иерархия	критериев.	Какой	фокус	языка?	Какой	фокус?	Какая	эмоция?	Ну,	тут	вот	может
быть	и	отвращение	к	тем,	кто	совсем	снизу.	Просто	на	других	смотрит	как	на	Г.	Ну,	тот	у
кого	иерархия	критериев.
Вот	этот	фанатик	такой.	Совсем	не	таким	отвращение	к	когда	вверх	смотрит	гордость,
когда	вниз	смотрит	призрение,	отвращение.	Применение	к	себе.
Это	если	кому-то	предъявляет,	то	призрение,	а	если	к	себе,	то	стыд,	вина.	Как	раз.	Ой,	я	не
соответствую.
--- Page 734 ---
Давайте	такое.	Уверенность,	праведная	уверенность.	Это	на	базовое	призрение	все	эти
эмоции,	сравнение	себя	с	другими.
Они	могут	быть	либо	сверху,	где	это	гордость,	либо	снизу	это	вина.	Либо	сам	процесс
перехода	это	призрение.	Метафрейм.
Отсутствие.	Отсутствие	эмоций.	Призрение.
Типа	мои	круче.	Давайте	к	людям	привяжем.	Я	просто	этот	процесс	не	делал.
Известных	людей.	Ну,	понятное	дело,	мы	его	лично	не	знали.	Там	и	так	далее.
Как	он	подается,	намерение	у	кого?	Из	известных	людей.	Шириновский.	Нет,	мы	сейчас
не	про	эмоции,	мы	про	фокус	языка.
Намерение	Шириновский.	Путин	сильно	менялся	в	течение	20	лет.	Он	не	мог	бы	20	лет
одну	и	ту	же	транслировать.
Скорее,	какая-то	эволюция	есть.	В	данном	случае,	если	мы	такой	характерный	образ
Шириновского,	хотя	сейчас,	по-моему,	он	вообще	же	не	появляется.	Да	не,	ну	просто,
извините,	ему	70	лет	с	лишним.
Он	уже...	Помните,	там	был	такой	момент,	когда	он...	А	Ленин?	Последствия.	Какого	был
Гитлера	роста?	Ну,	примерно	вот	такого.	Это	я	шучу	так.
Будем	еще	добавлять,	если	что.	Ленин	и	Шириновский,	да?	Вот	что	у	нас	про
Шириновского,	например,	там	нет.	Так	придумай.
Лешко.	А	что	у	него?	Намерение.	Намерение	у	Лешко?	Сплошное.
А	вот	этот	прикол,	знаете,	да,	про...	Сегодня	не	все	могут	смотреть,	завтрашний	день,
точнее	смотреть	могут	не	только	лишь	все,	мало	кто	может.	Изменение	размера	фрейма
в	чистом	виде	вообще.	Изменение	размера	фрейма.
Кличко.	Вот	настолько	это	его,	что	он,	ну,	как	бы,	я	представил	просто	фреймы	такие
откуда-то	появляются,	он	их	от	них...	Сегодня	не	все	могут	смотреть	в	завтрашний	день,
точнее	смотреть	мало	кто	может.	Где	они,	кстати?	И	вот	я	представил	такие	картинки,
людей	надвигаются,	тот,	кто	окрасил	себя	в	эти	цвета,	те	окрасили	себя	в	эти	цвета.
Стратегия	реальности.	Люди	с	возрастом	становятся	старше.	Пора	подготавливаться	к
земле.
И	другие	шедевры.	Ленин	и...	Ленин	про	последствия	или	изменение	размера	фрейма?
Мы	его	не	знакомы.	Учиться,	учиться,	учиться.
Последствия.	Давайте	Трампа	напишем.	А	Сталин	что	там?	Какие?	А,	Сталин	и	изменение
размера	фрейма.
--- Page 735 ---
Жить	стало	лучше,	жить	стало	веселее.	Это	изменение	размера	фрейма.	Давайте	Трампа
напишем.
Куда?	Куда?	На	первое.	Он	сильно	такой	агрессивный.	Ну	да,	Трамп.
Я	думаю	это	какая-то	политическая	тема.	Нет,	это	его	характер.	Давайте	напишем	Путина.
Я	тебя	не	узнаю,	Даша.	А	Порошенко	куда-нибудь	записать	хочешь?	Конечно.	Наша	Юлия
сумасшедшая.
Ты	добрее.	Я	вас	так...	Все	для	вас.	Я	вас	так	ухаживаю.
Она	еще	может	вот	так	сделать.	Она	всегда	верна.	Она	всегда	верна.
Любовь,	счастье,	гармония.	Все	это	есть	у	вас.	Говорит	она,	да?	Мы	проходили	это.
Это	аналогия.	Она	любит	рассказывать	какие-то	истории?	Нет,	ее	во	второе.	Она	такая.
Все	политики	равны.	У	меня	тоже	это.	Я	понял,	понял.
Ее	Алексей	Сидников	уводил	как	раз.	Это	их	разработка.	Вот	этого	образа	с	косой.
Политики	и	актеры.	Это	эти	две	категории,	которые	сами	не	являются	темниками.	Они
являются.
Они	просто	образы.	Когда	нужно	показать	свою	энергичность,	гнев,	готовность	изменить,
это	вот.	И	соответственно,	вот.
Оппозиция,	кстати,	вот	тут	Навальный.	Точно.	Вот	на	все.
Это	любая	оппозиция.	У	вас...	Да?	Навальный.	В	смысле,	в	Украине	кто?	У	кого	оппозиция
явная	такая?	У	нас	нет	оппозиции.
У	нас	пригормлено.	Ну,	Путин	скажет.	Кончилось.
Нет,	я	думаю,	это	очень...	Путин,	оппозиция	в	Украине.	Да,	можно.	Я	всегда	вам	заметить.
Да,	я	виноват.	Да.	А	у	нас	двойник,	да,	вопросов.
Давайте	дальше	когда	пишем	во	второе.	Я	Путина	только	сюда	могу	записать.	Ну,	кстати,
Путин,	применение	к	себе.
Вот	прям	Путин,	это	да,	применение	к	себе.	То	есть	вот	он	в	этом	плане	адекватность,	ну,
как	требовательность	к...	Почему	он	даже	это...	Он	из	обычной	семьи,	то	есть	отец	у	него
работал	в	этом	депо	производства	метро,	вагонов	в	метро.	Да?	А	мама	там,	ну,	или
учительница,	еще	что-то.
И	он	об	этом	говорил.	Да,	он	из	нормальной	семьи.	Когда	Жириновский	додумался	на
--- Page 736 ---
каком-то	совещании,	сказал,	нельзя	пускать	в	политику	детей	Шариковых,	Путин	сказал,	я
из	обычной	рабочей	семьи.
Как	Жириновский	начал	оправдываться,	побледнел,	покраснел,	его	сразу	увезли	в
больницу	с	сердечным	приступом.	Реальная	история.	Сколько	лет,	5-7	назад	это	было,	да?
И	с	тех	пор	он	стал	существенно	реже	появляться,	и	сейчас	его	не	видно.
Вот	эта	вот	фраза,	я	из	обычной	рабочей	семьи	Путина,	вот	так	вот	смотрит	таким,	знаете,
ну,	такой,	ну,	типа,	не	гнев	в	плане,	я	тебя	уничтожу,	а	такой,	что	за	хрень	вот	эта	вот.	То
есть	последние	два	года	у	Путина	метафора	нет?	Он	выходит	на...	Он	не	стокгольмер,	он
президент	России,	а	он	добытся	что-то	типа	над	миром,	что	творится.	У	меня	рука	сама
начинает	писать	над	каждым.
Давайте	там,	у	самой	идеи	политики	это	создание	законов.	Ну,	то	есть	это	само	по	себе.
Идея	законотворчества,	как	процесс	придумывания	правил,	это	вот	сюда.
Ну,	он	везде.	Над	законами	национальными,	над	национальными.	То	есть	он	же	говорит
о	устройстве	мира,	но	не	может	же	быть	так	устроен	мир,	где	одни,	там,	про	Среднего
Штата	Америки,	где	одни	доминируют.
Да-да,	полярный	мир.	И	сразу	к	чему	это	приведет?	К	последствиям.	Да,	к	последствиям.
Там	разделение	обобщений,	модели	мира.	Вот,	кстати,	патриарх	Кирилл.	Кто	патриарх
Кирилл	в	Украине?	Местные,	местные.
Владимир,	по-моему.	Владимир.	Ну,	мы	его	не	знаем.
Не,	не	надо	их.	С	другой	стороны.	Алла	Кудачева	в	молодости.
А	кто?	Все	пошли	развести.	А	кто	это?	Кирилл	Бундяев.	Это	директор	РПЦ.
Анна	Лорак.	А	что	с	ней?	Анна	Лорак.	Самая	красивая.
Она	самая	красивая?	Да.	Для	кого?	Для	всех.	Красивая.
Красивая,	правильно.	А	что	с	ней?	Высказывания	есть	какие-то	ее?	Есть.	Или	она	просто
красивая?	Тогда...	Это	модель	Ира.
Модель	мира.	Еще.	А	что	с	ней?	Как	она?	Она	же	часто	себя	противопоставляла?	Или	нет?
Она	же	яркая	из	нас.
Ну,	если	мы	говорим,	учиться,	учиться,	учиться,	сразу?	Ленин,	да?	Пугачева	кроме...
Орликин.	Сердючка	модель	мира,	да?	Мужик,	женщина.	Данилко.
Как	фамилия?	Андрей	Данилко	наклонился	так,	что	стало...	А	сердючка	наклонилась	так,
что	стало	видно	Андрея	Данилко.	Как	вам	можно?	Сопроводите	его	какой-то	фразой.	Ну,
чтобы	мы	могли...	Или	каким-то	действием,	которым	он	запоминается	как	бренд.
--- Page 737 ---
Ягра	это	изменение	размеров...	Он	их	пиарит.	Это	другие	результаты	какие-то.
Черномырдин.
Черномырдин.	Кстати,	Черномырдину	там	предъявляли,	потому	что	он	же	был	в	Украине
послом.	Ну,	типа	говорят,	что	это	он	допустил	в	том	числе.
Черномырдин.	Кто?	Это	противоположный	пример.	Ну,	это	оппозиция.
Ну,	плюс	бухал.	Это	тоже	показатели	как	раз.	Кто?	Кто?	Ельцин	умер.
Ленин	жив,	Ельцин	умер.	Ельцин	противоположный	пример.	Для	Советского	Союза,	как
исключение	из	правил.
Давайте	еще	более	известных,	которые	сопровождаются	явными	действиями,	либо
словами.	Кличко	это	какие-то	другие	результаты.	Кличко	это	просто...	Кто?	А	что	с	ним?
Собчак	сейчас	идет	в	оппозицию.
Я	могу	вычеркнуть?	Мне	не	жалко.	Есть	такая	шутка.	Или	актеры,	или	в	фильмах	какая-то
архетипическая	роль.
Собчак	хочет	занять	место	Путина.	Единственный	раз,	когда	она	действительно	занимала
место	Путина,	это	когда	ей	было	12	лет,	и	она	сидела	на	первом	месте	в	машине,	потому
что	Собчак,	Путин	был	помощником	отца	Собчак.	И	вот	когда	он	заходит	в	машину,	а	там
Собчак	на	первом	месте	сидит	в	машине,	и	папа	Собчак	говорит	своей	дочке,	дочка
пересядь	назад,	не	занимай	место	дяде	Вове.
И	дядя	Вова	сел	обратно	на	свое	место	в	машине.	Это	тонкий	юмор.	Это	слово	занять
место,	два	смысла.
Занять	место	буквально,	занять	место	в	политическом	смысле.	Давайте	роль,	может	быть,
какие-то	актеры,	как	фильмов,	книг,	романов,	у	которых	есть	это	прямо	как	проявляется.
Кто?	Что	с	Карлиц?	Чем	она	вот...	Сейчас,	Карлиц,	подумаем	об	этом	завтра,	это	ее
коронная	фраза.
Это	какой?	Изменять	размеры	фрейма.	Наверняка.	И	Витцин,	он	что	там	у	него?	Где	он
алкоголика	играл	какого-то,	да?	Бухает.
Физически	не	самый	сильный.	Какой?	Сейчас	с	Витцином	разберемся.	Что	у	него?	Окей.
Какие-то	несколько	непонятно.	Астабендер,	что	там?	Да.	Бендер.
Смешно.	Ого.	Винни-Пух	куда-то.
Жиленский	куда-то.	А	Карлин,	Жиленский	на	выход.	Сейчас.
Винни-Пух.	Бендер.	Именно	Астаб.
--- Page 738 ---
Ну	в	смысле	есть	еще	этот,	другие	бендеры.	Винни-Пух.	Обобщение.
Все	хорошо.	Все	хорошо.	Куда	идем	мы	с	пятачком?	Большой-большой	секрет.
Последствий	нет	вообще	там,	да?	А	реальность?	Нет.	Ну	там	было	бы	что-нибудь	типа	я
вижу,	я	слышу	или	я...	То	есть,	короче,	вот	что	бывает,	когда	последствий	не
просчитываешь.	Постоянно	какие-то	приключения.
Обобщение.	Мотив,	да?	Мотив.	А	вот	этот	вот,	кстати,	крошка	енот,	это	применение	к
себе.
Только	я	не	буду	писать,	потому	что	там	уже	Путин	написан.	Ну	в	смысле,	там	прикол	в
том,	что	он	подошел...	Крошка,	крошка	Путин.	Нельзя	так	шутить.
Украина	будет	шутить.	Я	уже	почти	все	для	этого	сделал,	мне	осталось	последний	штрих.
Как	мартышка,	модель	мира.
Ну	политики,	это	вот	их	образы.	Там	есть	такой	комедий-клаб,	выпуск,	там	где	Путин
приходит	к	президенту	Ким	Чен	Ину.	А	это	как	бы	тоже	его	сокурсник.
И	Меркель.	Меркель	это	тоже	его	сокурсник,	в	смысле	мужик	тоже.	И	они	там	типа,	ну
Владимир	Владимирович,	ну	можно	меня	в	отпуск?	Ну	типа	там	Меркель	играет
разведчика.
Ладно,	давайте	дальше.	Шерлок	Холмс.	Разделение.
Разделение,	да?	И	модель	мира	там	была,	да?	Сейчас	Шерлок	Холмс.	Вот	смотрите,	вот
кстати	такая	вещь,	тоже	был	предмет	спор	между	тренерами.	Когда	говорили	про
последствия,	то	имели	ввиду	последствия	в	будущем.
Типа	к	чему	приведет?	Я	утверждал	и	продолжаю	утверждать,	некоторые	уже	со	мной
согласны.	Что	последствия	это	еще	и	поиск	причины.	Типа	умение	отматывать	обратно.
Шерлок	Холмс	по	следам,	ну	как	следователь,	да?	Понял	что	произошло.	Что	запустило,	к
чему	это	привело.	Это	вот	компетенция,	из	которой	можно	там	будущее	построить.
Шерлок	Холмс.	Ну	и	наверное	это	модель	мира.	Но	писать	не	будем,	она	не	сильно	явно
выражена.
Но	то,	что	он	там	изучал,	то-то-то-то-то-то	везде.	Еще.	Стив	Джобс.
А	не,	он	революционер	был,	да,	наверное,	больше.	Плюс	он	хороший	управляющий.	У
него	первая	была	11.
Он	хотел	вам	мир	изменить.	Протекшн.	Когда	он	изобрел	айфон,	а	потом	же	он	это.
Нет,	но	он	всегда	занимался	этим	решать.	Ну	хорошо,	туда	же,	Джобс,	Маск	и	прочие.
--- Page 739 ---
Павел	Коля.
Это	кто-то	слышит.	Ну	у	меня	вот	эта	трикстерщина	и...	А	ты	дышите.	Ну	он	не	сильно
выраженный.
В	смысле?	Да,	это	и	образ,	плюс	последствия	там	тоже	бывают.	И	модели	мира	тоже
бывают.	Явного	такого	нет.
Кто	любит	сказки	рассказывать?	Оля	Лукоя.	Нет.	Кто	сказки?	Родинский.
Кто?	Родинский.	Это	про	историю?	Это	про	изменение	размера	фрейма,	наверное.	Сказки
про	историю.
Кто	сказки	рассказывает?	Прям	за	кем	замечено?	Нет,	вот	именно	там.	Ну	какой-то
рассказчик.	Шахерезада.
Модель	мира.	Ну	это	из	последствий.	Если	вы	меня	выберете,	то...	Изменение	размеров.
Вот	пройдет	пять	лет,	мы	будем	жить	лучше,	чем	в	Европе.	Говорят	они.	А	им	вопрос,	а
что	в	Европе	произойдет?	Кто?	А,	ну	наверное	вот	эти	все,	кто...	Профессионал	на...
Приглашенный	профессионал	какой-то	области.
Ну	Малышева	запишем.	Это	наш	сумасшедший	врач.	У	вас	тоже	есть?	Врачи.
Ученые	здесь.	Какие-то	явные	ученые.	У	вас	Сырман?	Там	детали.
Там	очень	много	деталей.	Вот	он...	Так	трансует,	короче.	Ну	образ	Эйнштейна.
Вот,	кстати,	эта	фраза,	которую...	Я	просто	сел	на	луч	света	и	перенесся.	Ну,	я	думаю,	вот...
Это	один	из	способов	оригинально	посмотреть	на	вещь.	Метафору,	видев	там	структуру.
Так	его	куда?	Его	два...	Два	или	три	фокуса	языка	в	данном	случае.	Это	аналогия,	если	мы
Эйнштейна	записываем.	Фрейд?	Фрейд?	Да.
Вот	один	из	мифов,	который	там	развеивает...	Этот...	Сергей	Сергей...	Савельев,	не
Селиванов.	Этот...	Он	говорит,	что	у	Фрейда	всего	было	9	клиентов,	пациентов.	Всего.
И	он	что-то	там	написал	по	9.	И	все	остальные,	ну	как	бы...	Значит,	так	и	есть	у	всех.
Плюс...	Он	объясняет	это	и	рассказывает.	Он	рассказывает.
Савельев	противоположный	пример.	Он	миф,	разрушитель	мифов	здесь.	Миф	бастерс.
Давайте,	10	стратегий	реальности.	Кто	самый	реальный	из	всех	реальных?	Ну,	Савельев,
кстати,	реальный.	Их	несколько,	их	несколько.
Слишком	много,	начинает	разбираться	эксперт.	Есть	там	критику	Савельева,	если
почитать.	Ну,	там,	типа...	Он	некоторые	случаи	допускает.
--- Page 740 ---
Ну,	как	в...	Например,	когда	он	лезет	в	психологию	какую-нибудь,	он	там	допускает.	Но	это
по-прежнему	может	быть	правдой.	Как	философия,	в	отличие	от	биологических	наук,	от
медицины,	от	генетики,	который	он	реально	разбирается.
И	он	любит	делать	выводы.	Например,	там,	он	говорит,	но	шахматы	это	абсолютно
нетворческая	работа,	нетворческий	вид	деятельности.	Потому	что	это	комбинаторика.
Но	когда	ты	начинаешь	изучать	шахматы,	ты	же	придумываешь.	Вот	на	этом	этапе
творчества.	В	какой-то	момент,	когда	ты	все	варианты	перебрал,	всё,	это	уже	рутина.
Перебор.	А	почему	Шерлок	Холмс?	Почему	стратегия	реальности	не	подходит?	Кто?	Как
стратегия	мышления,	у	него	же	последствия.	Он	из	последствий	собирает	реальность.
Разделение	и	стратегия	реальности.	Сейчас	объясню,	Лайтман,	доктор	Лайтман,	это
«Отмани	меня»	сериал.	Это	разделение	заканчивается	стратегией	реальности.
Ну,	типа,	человек	начинает	копать,	копать,	копать,	разделять,	метамоделировать,
метамоделировать	и	упирается	в	реальность.	Ну,	условно,	ты	во	сколько	вчера	пришел?
Ну,	вечером.	Во	сколько	конкретно?	В	22.05.	Какие	у	тебя	есть	доказательства?	Ну,	вот	на
часах	видеокамера.
Всё,	 успокоился.	 Стратегия	 реальности.	 Разделял,	 разделял,	 уперся	 в	 стратегию
реальности,	успокоился.
Это,	как	бы,	процесс.	Поэтому	Шерлок	Холмс	деталями	восстанавливает	правду.	Но	это
стратегия	мышления	разделения.
Ну,	как	бы,	причины-следствия.	И	упирается	в	реальность.	Он	не	хочет,	как	бы,	найти	эту
реальность.
Правильно	сказать?	Это	приятные	последствия.	Это	стратегия	мышления	разделения.	Это
стратегия	реальности.
А	у	вас	куда?	Ну,	сюда.	Понятно,	что	стратегия	реальности.	А	вот	эти	14?	Последствия,
детали,	мне	прям	очень	нравятся.
Модель	мира,	я	прям	с	неё	тащусь.	Метафрейм	вообще	один	из	самых	любимых	фокусов
языка.	Бендер	и	Гриндер	я	сюда	запишу.
Бендер.	Александр.	Нет,	ну,	реально,	с	Бендером	и	Гриндером	он	не	может	себя	записать.
Под	Путин?	Под	Путиным,	под	Путиным	точно.	Под	Путиным.	Зашли	ещё	раз.
Стратегия	реальности.	Стратегия	реальности.	Жест.
Если	сам	на	себя.	Смотри,	там	такой	жест	может	быть.	В	стратегии	реальности.
--- Page 741 ---
Ты	у	человека	спрашиваешь	доказательства	чего-то.	Ну,	ты	хочешь	выяснить.	И	он	в
качестве	доказательства	может	сказать.
Да	я	своими	глазами	видел.	Показывай	на	органы	восприятия.	Я	чувствовал.
Я	чувствовал.	Вот	смотри,	человек	говорит.	Да	я	чувствую,	он	врёт.
Это	стратегия	реальности.	Следующий	вопрос,	который	ему	задают.	Как	ты	это	понял?
Понимание.
Вот	смотри,	кинестетика	и	диссоциированная	кинестетика.	Есть	ощущение,	есть	оценка
этих	ощущений.	И	мы	его,	получается,	переводим	в.	Да	я	чувствую.
Как	ты	это	понял?	Ну,	внутри	у	меня	всё	сжалось.	Как	это	связано?	Не	знаю.	И	дальше	не
доказательства.
Если	ты	к	органам	прикасаешься,	чувствуешь	и	говоришь	при	этом	предикаты
перформативы.	Извини.	Ну,	я	вижу,	я	слышу.
Да	я	вот	в	руках	держал.	Всё,	это	стратегия	реальности.	А	если	так,	то	ты	себя	приведешь	к
себе?	Давай,	вот	я	не	хотел	пример	приведить,	чтобы	вас	не	запутывать.
Ну,	под	конец	как	бы	уже.	Вот	это	вот,	то	есть,	здесь	да,	вот	интересно.	Интересно,	что
происходит.
Как	мы	восприняли	людей	в	жизни.	Я	бы	лучше	про	психотипы	рассказал,	чтобы	вы
психотипы	определили.	Например,	человек	говорит	«я».
Это	какой	фокус	языка?	Зависит	от	жеста.	Вот.	И	там	вот	он	говорит	что-то	и	показывает
на	себя.
Вот	причем	этот	возвратный	жест.	Ну,	типа	вот	такой.	Не	просто.
а	вот	это	применение	к	себе	или	там	применение	к	тебе	от	сам-то	ты	записался
добровольцем	ну	вот	это	вот	плакат	как	будто	мы	возвращаем	человеку	ты	тут	ходишь
собираешься	ха	сам-то	ты	записался	это	вот	применение	к	себе	я	иерархия	критерия	я
разделение	я	модель	мира	не	примеру	это	зависит	будет	зависит	от	жестов	давайте	еще
пройдемся	какого	это	обобщение	здесь	же	милтон	эриксон	да	например	все	вот	эти	вот
ребята	вот	это	вот	гегель	скан	там	зануда	кто	из	таких	вот	образов	занут	там	зануда	образ
зануды	как	он	тебя	достал	да	кто	в	очках	ходит	это	один	из	образов	кролик	кролик	из
винни	пуха	детальный	после	гипотим	эти	кролик	ну	просто	чтобы	заполнить	кролик	из
винни	пуха	до	разделения	кто	еще	приобретает	кто	аферист	мошенник	а	это	этот
мавроди	да	обобщение	и	что-то	про	раньше	про	прошлое	но	обобщение	изменение	или
изменение	размера	фрейма	да	что	с	ней	300	лет	измени	размера	фрейм	300	лет	тому
назад	тортилла	сталин	с	карли	тортилла	застойная	компания	а	кто	буратино	если	мы
учитываем	что	это	взросление	героя	как	бы	он	был	таким	а	потом	взял	при	помощи
--- Page 742 ---
рейдерского	захвата	отжал	бизнес	работающий	у	карабаса	барабаса	это	типичный
рейдерский	захват	и	причем	там	многоходовочку	замутил	подключил	там	он	гипертим
такой	характер	такой	общительный	со	всеми	там	да	много	других	результатов	но	потом
они	все	собрались	сплелись	в	одну	картину	то	есть	это	для	других	были	другие
результаты	для	него	его	результаты	намерения	и	последствия	это	последствия	не	я	вот
буратино	очень	логично	в	смысле	что	у	него	же	была	схема	он	же	ее	достигал	он	запускал
ряд	событий	цепочку	действий	это	его	пиар	служба	поработал	уже	когда	бизнес	историю
пишут	победители	понимаете	ну	давайте	там	мальвина	не	было	не	знаю	что	там	вот
точно	другой	результат	то	есть	он	не	не	знаю	как	последствия	не	учитывал	спонтанный
давайте	кто-нибудь	в	аналогию	сказки	кто	рассказывает	карлсон	бомж	с	вентилятором
нашел	глупенького	мальчика	рассказывал	питался	вареньем	под	это	дело	это	разные
бабы	йоги	а	йодой	что	там	он	что	делал	чем	он	чем	он	знаменит	коучинг	такой	да	вот	эти
все	ультра	такие	знаете	вот	политические	которые	фанатики	это	вот	патриарх	кирилл
создатель	секты	не	все	просто	фанаты	звездных	войн	я	тоже	не	дарт	вейдер	люк	люк	я
твой	отец	без	рук	без	ног	инвалид	вот	по	этим	пройдемся	по	пустым	чтобы	23	добавить
чем	он	мотивировался	и	уходы	у	вас	типа	ресурса	нет	множество	позитивный	open	до
такой	но	там	не	последствия	наверное	противоположный	пример	типа	нет	он	не	не
оппозиция	противоположен	пример	тут	это	толпа	аналогия	кто	рассказывает	сказки
истории	байки	а	кстати	вот	проповедники	а	есть	какой-то	из	них	мула	какой-нибудь	на
средин	на	средин	не	знаю	где	дс	научим	может	одна	из	тут	лучше	бы	не	ошибиться	на
описании	аладдин	2d	на	среде	дин	2d	модели	мира	это	какой-то	ученый	или	с	которым
сразу	ассоциируется	тот	или	иной	образ	ньютон	архимед	ну	а	кто	конкретно	мы	в	тот
момент	когда	он	придумал	революционный	гаджет	до	этого	он	был	веган	бомж	веган	они
да	они	могут	быть	и	противоположными	примерами	либо	шизоидами	а	тут	вот
авторитетный	ученый	которого	а	вот	этот	как	его	стратегии	реальности	кто	ищет	правду
кто	требует	правду	полыкман	полыкман	но	это	его	прототип	породы	тоже	с	холмсом	а	ну
кстати	врачи	они	же	часто	тоже	стратегии	реальности	мыслит	то	есть	врачей	так	и	образ
врача	там	что-то	еще	было	да	он	сам	противоположный	пример	как	он	не	смотрел	если
по	фильму	вот	этот	вот	шедевр	который	смотрел	этот	даунхаус	ой	рекомендую	это	вот	как
раз	про	другие	результат	даунхаус	кто	смотрел	это	вообще	даунхаус	это	про	вишневый
сад	 переигранный	 с	 даунами	 но	 и	 вообще	 предел	 бреда	 просто	 зашкаливает
противоположный	пример	они	же	и	стероид	и	противоположный	пример	они	как	бы
любят	это	дело	и	типа	и	такая	как	все	хорошо	получается	нет	иерархии	нет	ну	там
иерархии	я	я	есть	иерархия	я	не	такой	как	все	то	есть	это	не	иерархия	противоположный
пример	кто	про	кого	можете	сказать	адекватный	да	кто	ну	давайте	вот	играющий	тренер
например	да	или	вот	учитель	который	своим	примером	суворов	ну	то	есть	он	требовал	и
соответствовал	но	там	наверняка	еще	что-то	типа	какие-то	модели	мира	модель	мира	там
точно	ну	как	я	тоже	как	стратегия	мышления	точно	последствия	вот	прям	точно
последствия	применение	к	себе	мы	там	некоторые	посты	когда	там	обсуждаем	мы	модель
мира	потому	что	мы	оцениваем	как	другие	отреагируют	на	эти	посты	у	нее	вот
изменение	размера	во	второй	позициях	своего	аудитории	она	тоже	ну	смысле	если	что
здесь	как	бы	почему	ну	не	стоит	сюда	писать	реальных	людей	реальных	я	имею	ввиду
--- Page 763 ---
представь	такой	шебутной	ребенок,	какие	там	намерения,	вот	сейчас	одно	намерение,
потом	будет	другое	намерение,	потом	третье	намерение,	куча	разных	намерений,	зато
переопределений	много,	так	же	как	и	почти	нет	последствий,	почему,	потому	что	он	не
думает	последствиями,	это	из	тех,	кто	может	пилить	сукно,	которым	сидит,	последствия
не	учитываются	гипертимом,	много	деталей,	вот	заметили	там,	постоянная	болталка
какая-то,	а	выводы	какие,	обобщение	без	выводов,	очень	простые	метафоры	и	только
первая	позиция,	ну	типа	есть	я,	мне,	другие	результаты	умеет,	знает,	практикует,	это
просто	вообще	его	любимый	почти	фокус	языка,	он	на	нем	постоянно	болтает,	внимание
постоянно	переключается,	появился	новый	интерес,	туда,	появился	новый,	туда,	моделей
мира	нет,	но	они	ему	как	бы,	у	него	не	представлено,	но	они	ему	нравятся,	стратегии
реальности	мало,	потому	что	когда	ты	начинаешь	у	гипертима	факты,	он	начинает
другими	результатами	там	съезжать,	иерархии	критериев	нет,	ну	нет	ничего	святого	у
этого	человека,	а	применение	к	себе	выключает,	погружает	их	в	транс,	то	есть	он	их	даже
не	слышит,	эти	фокусы	языка,	так	же	и	как	и	метафрейм,	метафрейм	это	фокус	языка
связанный	с	обучением,	то	есть	умение,	так	это	паттерн	его	надо	повторять,	у	него	такая
структура,	обычно	плохо	обучаемая,	ну	сколько	ребенка	нужно,	ну	там,	все	вроде	начал
повторять,	и	то	пока	перестал,	как	только,	пока	не	перестал	наблюдать,	гипотим
печальный	наш	вот	этот	вот	вздыхающий,	великие	смыслы	глубже	чем	надо,	то	есть	ты
ему	просто	покажи	там	стул,	картину,	поставь	бокал,	он	там	найдет	скрытые	смыслы,
потому	что	это	же	ты	понимаешь,	это	же,	так	же	как	и	переопределение	присутствует,	ну
большой	жизненный	опыт,	тонкие	оттенки,	грани	нужны,	закапывание	в	деталь	здесь	же,
и	будущее	оно	однообразное,	скучное,	обобщение	любит,	практикует,	итоги	подводит,	ну
это	же,	аналогий	тоже	очень	много,	соответственно	случаев	бывает,	время	пропрошлое,
мало	других	результатов,	потому	что	вот	эта	вся	рутина,	она	достаточно	предсказуема,	он
в	ней	спокойно	достаточно	находится.
Разные	модели	мира,	опыт	все-таки,	но	реальные	есть	случаи,	так	же	как	и	есть
исключения,	причем	он	исключения	вплетает,	просто	в	разговоры	бывает	так,	ну	бывает
и	так.	Мало	иерархии	критериев,	это	скорее	такое	намерение	именно	много	раз,	а	не
иерархия	про	самое	значимое.	Он	и	так	на	расслабоне,	ему	так	кайфово.
Применение	к	себе	рассуждает,	и	метафрейм	склонен	замечать	как-то	вот,	когда	в	жизни
одно	и	то	же	повторяется	как	некая	судьба,	карма,	вот	эти	вот	слова	с	большим	смыслом
он	любит.	Эстероид,	у	стероида	все	подключено	на	себя,	намерение	так,	они	меня	хотят,
есть	у	меня	один	знакомый	эстероид	еще	по	Питеру,	такой	высокий,	достаточно
симпатичный	бывший	военный,	такой	пользуется	популярностью	у	девушек	и	он	все	что
ни	происходит,	все	интерпретирует	в	сторону	они	меня	хотят,	что	бы	они	ни	делали,
посмотрела	в	его	сторону,	хочет,	улыбнулась	его	тупой	шутки,	хочет,	забыла	как	его
зовут,	понятное	дело	хочет,	все	что-то	логично.	И	вот	все	вокруг,	намерения	других
понятны,	а	не	просто	ну	как-то	в	восторге	от	меня,	если	появляется	какой-то
противоположный	пример,	они	меня	завидуют,	говорит	он,	и	вот	слово	зависть	как
показатель	как	раз	эстероидности.
--- Page 764 ---
Ну	там,	кто-то	перестал,	как	сказать,	перестал	обращать	внимание,	нет	это	зависть,	то
есть	противоположный	пример,	наоборот	усиливает	его	я-концепцию.	Еще	сводим	к
себе,	последствий	нет,	или	там	одно	последствие	Много	деталей	и	бесит	обобщение,
потому	что	в	обобщении	теряется	его	уникальность.	Аналогия,	а	я	вот	вам	сейчас	случай
расскажу,	а	вот	у	меня	была	история,	я	такой	стою	посередине,	только	первая	позиция,
любое	отвлечение	возвращаем	на	себя,	других	никаких	не	существует,	реальность
доказательства	того,	что	они	меня	хотят,	противоположный	пример	только	если	про
меня,	иерархии	нет,	я	и	есть	иерархия,	как	говорил	Людой	14,	я	есть	государство,
соответственно	его	очень	жутко	трансует	применение	к	себе,	естественно	нет
метафрейма,	как	возможность	диссоциироваться.
То	же	самое	и	с	шизоидом,	есть	свои	скрытые	смыслы,	о	которых	не	всегда	он	сам
догадывается,	есть	тонкие	настройки	его	реальности,	детали,	которые	так	вот
разворачиваются,	 детали	 и	 переопределение,	 как	 поиск	 доказательств,	 как	 в
лаборатории.	Будущее	есть,	но	оно	не	всегда	имеет	отношение	к	реальности.	Есть	у	меня
один	знакомый,	такой	характерный	шизоид,	он	маркетолог	по	своей	сфере	деятельности,
фраза	такая	звучала	недавно,	экономисты	имеют	отношение	к	экономике	точно	такое	же,
как	и	синоптики	к	погоде,	к	прогнозу	погоды,	то	есть	они	объясняют,	почему	это
произошло,	но	если	попросить	предсказать,	вот	вообще	не	так,	и	вот	он	очень	любит
говорить	про	последствия,	типа	этот	бренд	выстрелит,	этот	бренд	не	выстрелит,	эта
рекламная	акция	не	приведет	ни	к	чему,	и	вот	он	с	вероятностью	50%	попадает	или	не
попадает,	ну	это	вообще	никак	не	связано,	что	это	так	произойдет,	ну	не	факт.
А	у	него	в	голове	теория,	которая	ведет,	ну	будет	так	вот	и	будет,	соответственно
обобщение.	Знаете,	вот	эти	вот	странные	выводы,	это	потому,	что	она,	ну	тут	же	все
понятно,	они	же	хотели,	и	будет	вот,	ну	как	это,	все	они	одинаковые,	это	какие-то	свои
выводы,	но	они	к	реальности	как,	могут	и	не	иметь	вообще	отношения.	Аналогии	то	нет,
то	непонятно,	но	написал	нет.
Первое,	третье,	других	людей	нет,	он	воспринимает	других	как	инструмент,	даже
неправильно,	не	как	инструмент,	а	как	набор	лабораторных	мышек,	типа	такой	так,	а
если	вот	это,	а	если	вот	это,	а	если	вот	так	сказать.	Другой	результат,	это	его	привычный
способ	мышления,	но	скорее	это	как	элемент	творчества,	есть	свое	представление	про
других	людей	и	про	реальность,	которые	не	всегда	имеют	отношения	к	реальной
реальности,	и	соответственно	противоположный	пример,	это	вот	то,	что	сказал,	если
исключение	из	правил	вписывается	в	его	правила,	то	нормально,	если	вдруг	что-то
начинает	происходить,	в	смысле,	соответственно	нет	иерархии	критериев,	откуда	им
взяться,	применение	к	себе,	он	же	экспериментатор,	он	не	будет	на	себе	эксперименты
проводить,	и	метафрейм	как	поиск	правил	ищет	и	находит,	найдет	обязательно.	Я
понимаю,	что	это	запомнить,	выучить,	ну	не	то,	что	не	обязательно,	просто
фотографируйте,	ну	и	как	бы	ищите	доказательства	и	недоказательства	этого	вопроса.
Шизоиды	любят	таблички,	среди	вас	нет	шизоидов?	Шизоид	бы	сразу	так,	вот	Юра	бы
--- Page 781 ---
их	там	тема.	По	поводу	там,	перебдят,	конечно	же,	это	про	учет	рисков,	придумывание
рисков.
Такой	человек,	конечно,	нужен	для	того,	чтобы	как-то	проверить	систему	на
устойчивость.	Есть	даже	там	специальные	профессии,	которые,	как-то	риск	менеджмент,
да?	Когда	ты,	ну,	как-то,	а	теперь	давай	покачаем,	лодку	покачаем,	чтобы	вываливалось
из	нее	там	все	лишнее.	В	отношениях	они	излишне	могут	быть	заботливые,
перестраховщики.
Ну,	там	вот	это	вот,	дайте	мне	два	билетика	в	автобусе.	Кто	еще	в	отношениях	вступает?
Они	туда	излечайно	должны	страховаться.	А	она	ли	ее	бросит?	Ну,	в	смысле,	начинает,
необязательно,	может,	с	ними	начали	отношения,	он	переживает,	что	что-то	случится.
Ну,	вот	как	бабушка	там,	внук,	например,	да?	Вот	это	вот,	а	он	мне	говорил	там,	мамский
страх.	Вот	это	вот,	боязнь	за	ребенок.	Ну,	сколько	пропущенных	обычно	от,	там,	от	отца?
Один-два?	От	брата?	Один?	От	мамы	там?	Пятьдесят	три.
Вот	как	только	он	трубку	не	берет,	все,	началось.	Канава,	бомжи,	которые	сгущаются
вокруг	моего	сыночка,	дочки,	не	важно.	Сейчас	они	его,	и	все	самое,	вот	это	вот.
Это,	ну,	страх	он	же	может	быть	снаружи,	внутри,	а	у	них	просто,	внутри,	и	триггеры,
которые	там,	сразу	легко	запускают.	Переходим?	Нет.	Очень	быстро,	а	потом	у	нас	будет,
это,	консультации.
Параноял,	любимый	вопрос,	зачем?	Переопределение	его,	бесит,	отвлекает,	вполне
естественно.	У	него	есть	курс,	не	сбиваемся.	Последствия,	действуем	по	плану,	устает	от
деталей,	ему	все	понятно.
Знаете,	вот	это	вот	обобщение	классическое,	мне	все	понятно,	говорит	он.	Аналогии,
очень	простые.	Вот,	не	хватает,	устал,	как,	вот,	вот,	чем	проще,	понятнее	метафора,
желательно,	за	одно	слово,	вот	это	его	тема,	вот	он,	они	любят.
Позиция	первая,	моя	цель,	я	хочу.	Другой	результат,	бесит,	отвлекает,	от	достижения
цели,	очень	не	нравится.	Модели	мира,	есть	своя	иерархия,	которой	он,	обычно
подчиняется,	ну,	как	бы,	она	связана	не	с	этим,	как,	моя	лучше,	а	с	профессионализмом.
Стратегия	реальности,	как	постоянная	проверка,	достиг,	не	достиг,	получил,	не	получил.
Противоположные	примеры,	ну,	как	бы,	появляются	в	его	реальности,	но	они	ему	не
нравятся.	Ну,	хорошо,	если	мы	будем	придерживаться	плана,	но	мы	рассматриваем
вариант,	что	пойдет	что-то	не	так,	блин.
Есть	великая	цель,	это	точно,	применение	к	себе,	и	метафрейм,	вот	эти	два	фокуса,
которые	я	не	рекомендую	потреблять.	Не-не,	он	так	не	думает,	у	него	много	первой
позиции,	и	он	на	себя,	и	он	ассоциирует,	он	не	может	посмотреть,	ну,	как	бы,	дать	себе
обратную	связь.	Ну,	то	есть,	он,	как	бы,	вот-вот-вот	поймет,	ну,	блин,	что-то	не
--- Page 782 ---
получается.
Метафрейма	не	нравится,	потому	что,	ну,	диссоциирует	из,	ну,	типа,	ну,	представьте,
давайте,	вот,	пример,	когда	на	паранояла	подействовал	метафрейм,	расскажу.	У	человека
есть	смысл	жизни.	Есть	смысл	жизни,	вижу	цели,	рога	накрутил,	вперед	иду	к	цели.
И	тут	поговорил	с	психологом,	психолог	рассказывает.	Да,	понимаете,	как	бы,	это
гормональное,	плюс	следствие	рекламы,	вот,	почитайте	Эдварда	Бернейса,	там	все
скажем,	все	ваши	цели,	мечты,	сформированы	американскими	маркетологами	в	конце
70-х	годов.	И	вся	эта	ваша	любовь,	это	просто,	короче,	эндорфин,	плюс	серотонин,
немножко	окситоцина,	ну	и	типа	на	уровне	инстинктов	мозг	действует.
Что	произошло?	Метафреймировали.	И	вот	этот	вот	вопрос,	а	зачем	это	все?	И	тишина,
нет	ответа.	Это	вот	метафрейм	сработал	на	паранояла.
Успокаивайте,	успокаивайте	себя.	Да,	да,	да.	Слышали	только	понятие	экзистенциальный
кризис?	Вот	если	это	не,	ну,	если	метафрейм	сработал,	то	это	экзистенциальный	кризис.
Если	это	не	экзистенциальный	кризис,	то	это	не	метафрейм	был	просто.	Вырастешь,
узнаешь.	 Когда	 пересматриваются	 все	 ценности,	 вообще	 все	 ценности,	 сразу
пересматриваются.
Давайте	пример	такой,	страшный,	страшный	пример,	чтобы	как	бы	понятно	стало.	Ну,
женщина,	допустим,	сколько	ей	там,	40,	40	лет,	и	у	нее	раз	и	умирает	ребенок.
Единственный.
Или	муж	не	просто,	ну,	как-то,	не	просто	уходит,	а	еще	и	дает	какую-то	обратную	связь
низкого	качества	относительно	всего	того	ценного,	что	их	объединяло.	Вдруг	выясняется,
что	любовница	была	всегда.	А	сексом	вообще	не	умеет	заниматься.
Она	куплена	на	деньги,	там,	любовница,	например.	Ну,	треша	добавим.	И	вот	теперь
представьте,	экзистенциальный	это,	который	пересматривает	все	ценности.
Желательно	сразу.	И	вот	у	человека	такой,	типа,	а	может	нафиг	эту	жизнь?	Пойду-ка	я,	с
поездом	потолкаюсь,	например,	или	полечу,	но	не	вверх,	а	вниз.	Понимаете?	Это
метафрейм,	потому	что	на	всю	жизнь	посмотреть	теперь	из	новых	ценностей.
Продолжает	себя	успокаивать,	да.	Видишь	красным?	Предупрежден.	Эпилептоид.
Намерения	эпилептоида	в	основном,	конечно,	негативны	относительно	других	людей.
Переопределения	мало	и	связаны	с	контролем.	Ну,	типа,	он	говорит,	я	задержался,
опоздал.
Ну,	то	есть,	переопределяет	в	сторону	сохранения	контроля.	Последствия,	конечно,
просчитывает.	Это	его	тема.
--- Page 783 ---
Ну,	там,	режимы,	все	вот	эти	вот	графики,	таблицы	КПА,	это	все	туда.	Детали	важны,
потому	что	как	только	ты	что-то	не	учел,	тут	же	они	из	окна	полезли.	Обобщений,	ну,	как
бы	нет,	потому	что	там	правила	могут	меняться.
Метафоры	такие	же	простые.	Может,	там,	первая	позиция,	не	отвлекаемся.	То	есть,
другой	результат	желательно	не	надо.
По	поводу	модели	мира,	типа,	моя	лучшая,	моя	самая,	моя	блестящая,	моя	золотистая.
Стратегия	реальности	—	это	как	контроль	сбора	обратной	связи.	Ну,	знаете,	вот	эта	вот
проверка	того,	что	он	сказал,	или	я	в	Москве,	где,	на	какой	улице,	по	сигналу.
Ну,	то	есть,	вот,	стратегия	реальности	ему	важна,	и	он	для	контроля	ее	использует.
Противоположных	примеров	не	должно	быть.	И	вот,	противоположные	примеры	очень
жестко	подавляются.
Как	только	там,	кто-то	голову	поднял,	сразу	так	вот	прилетает	под	затыл,	под	затыльник,
ну,	менеджер,	который	вдруг	сказал,	а	я	не	буду	звонить,	с	утра	я,	ну,	типа,	там,	в	смысле
не	будешь	звонить?	Я	сказал	горбатый.	Применение	к	себе,	вот	смотрите,	он	вроде	как	бы
требовательный	к	себе,	но	иногда	позволяет	себе	нарушать.	И	таких	эпилептоидов	мы
называем	лицемеры.
Хватит	отмазывать	эпилептоида.	Давно	бы	уже	сказала	категоричное,	нет,	блин,	какой-то
Стокгольмский	синдром	у	тебя,	честное	слово.	Эмотивы,	соответственно,	намерения
эмотивов	учитываются,	причем,	вот	это,	вот	именно	из	второй	позиции	они
учитываются.
Ну,	то	есть,	вот,	эмотив	сюда	заходит,	ну,	что,	ребят,	все	хорошо,	нормально?	Потеплее
сделаем?	Окно	открыть?	Ну,	такое	вот.	Это	хорошее,	ребята.	Переопределений,	ну,	как	бы,
мало,	но	они	связаны	именно	с	улучшением	обстановки,	знаете,	типа	там,	вот,	наверное,
вот	так.
Ну,	то	есть,	вот	такое	переопределение,	то	есть,	по	чуть-чуть.	То	есть,	и	так	нормально.
Давайте	просто	чуть-чуть	украсим,	вот	чуть-чуть,	совсем	немножко.
Очень,	так	как	будущее	простроено,	и	очень	спокойное	отношение	к	нему,	вполне
естественно.	Впереди	все	хорошо.	И	вот	эти	вот	милые	детали,	может	быть,	если	бы
приходили,	там,	ну,	там,	к	эмотиву	в	гости,	там	может,	ну,	там	висит	птичка	какая-то	здесь,
вот	такая.
Раз,	повесили	птичку,	ну,	там	где-нибудь	на	шторку.	Вроде	какая-то	деталь,	вроде
непонятно	нафига,	ну,	как-то	так,	как-то	поуютнее	чуть	стало.	Опа,	цветочек	появился.
Потом	еще	раз.	Что-то,	какой-то	значок,	магнитик,	такое,	раз,	и	обжитое	пространство.
Обобщение.
--- Page 784 ---
Все	хорошо.	Случай,	конечно	же,	есть.	Все	позиции	восприятия	учет,	так	называемая
мудрость.
Ну,	другие	результаты	не	нравятся.	Ну,	то	есть,	от	них	хочется	уйти,	избежать	другой
результат.	Модели	мира.
Всем	в	этом	мире	найдется	место.	Стратегия	реальности,	ну,	там	какая-то,	ну,	то	есть,	она
не	представлена,	но	просто	там,	все	же	нормально.	То	есть,	это	не	к	реальности,	это	к
интерпретации	идет.
Противоположные	примеры	не	любят,	но	допускают,	и	когда	он	их	допускает,	по
принципу,	типа,	ну,	так	тоже	может	быть.	Ну,	вроде	все	нормально,	одни	неадекватные,
ну,	мир	тоже	для	системного	разнообразия	неадекватный	должен	быть.	Иерархия
критериев	через	гармонию.
Самое	важное.	Применение	к	себе	нет,	но	метафреймы	есть.	Ну,	типа,	давайте	вот
правила	установим,	вот	по	ним	будем,	их	будем	придерживаться.
Если	эпилептоид	создает	правило	и	систему	прогибает	под	правило,	то	эмотив	берет	из
текущей	системы	правило	и	говорит,	что	теперь	это	правило.	Ну,	условно,	если
начальник	эпилептоид,	то	все	будут	приходить	в	9,	я	сказал,	кто	не	приходит,	нафиг	с
пляжа,	наберем	тех,	кто	будет	приходить	в	9.	Эмотив	видит,	что	все	приходят	в	9.15,	ну
короче,	будем	приходить	в	9.15.	Все	такие,	что?	Что?	Тревожные.	Ну,	тут	все	тоже	очень
логично,	думаю,	там	непонятно.
Все	негативные	намерения,	если	какие-то	переопределения,	то	это	в	сторону
усугубления,	наоборот.	Задержался,	опоздал.	Приведет	как...	все	последствия	все	там
будем	пугающие	детали	вот	любой	почти	фильм	ужасов	знаете	такое	вот	заходит	человек
помните	фильм	любой	фильм	возьмите	там	девушка	идет	где-нибудь	и	тут	лежит	там
цветок	одна	деталь	жутко	ну	короче	вот	если	одна	деталь	появляется	тут	короче	вообще
трэш	ну	то	есть	одной	детали	достаточно	чтобы	тревожного	вот	так	вот	все	сжалось	ну
соответственно	обобщение	все	плохо	будет	еще	хуже	страшные	сказки	фильмы	1	2	3	нет
не	диссоциируется	он	либо	в	1	либо	2	типа	лишь	черным	написал	специально	этого
другой	результат	он	тоже	пугающий	вот	вспомните	все	эти	фильм	ужасов	такой	открывая
штору	там	вот	это	вот	вдруг	другой	результат	модели	мира	вот	у	кого	если	есть	бабушка
тревожно-мнительная	и	вы	говорите	я	поехала	там	я	поехал	то	мир	вдруг	сразу
окружающий	наполняется	кем	насильниками	грабителями	больными	ущербными	ну
короче	реально	сразу	становится	угрожающие	вот	эти	вот	модели	мира	они	спят	и	видят
чтобы	эти	120	долларов	у	вас	стратегии	реальности	мало	имеет	отношение	вообще	к
реальности	к	реальной	реальности	потому	что	там	все	домыслы	соответственно
противоположного	примера	ждет	тут	смотрите	если	все	хорошо	и	появляется
противоположный	пример	который	страшный	он	говорит	я	же	говорил	если	все	плохо	и
появляется	 хороший	 противоположный	 пример	 то	 это	 угрожающая	 деталь
соответственно	иерархия	критериев	ну	как	бы	не	думает	этим	и	метафорима	и	при	мне
--- Page 1029 ---
Помните	сказку,	где	там	солдат	пришел	к	старухе,	говорит,	она	не	хотела	его	кормить,	и
говорит,	короче,	еды	нет.	Говорит,	а	может	быть,	давай-ка	сварю	кашу	из	топора,	это	как?
А	у	тебя	есть	вода?	Есть.	Есть	лук?	Есть.
А	есть	там	каша?	А	есть	там	масло?	Есть	там	мясо?	Ну,	условно.	И	сварил.	А	существенная
трансформация	делает	то	же	самое.
Она	вам	говорит,	а	у	тебя	в	обычной	жизни	спокойствия	нихрена	нет?	Гармонии	не
существует.	Посмотрите	на	этот	ад	снаружи.	Приходит	терапевт,	всех	недосущественно
распространяет.
Говорит,	ну	хорошо,	спокойствие	нет,	а	есть	расслабление?	О,	расслабление	есть,
почувствуем.	 А	 может	 быть,	 кроме	 расслабления	 есть	 еще	 удовольствие?	 Ну,
удовольствие	найду.	А	потом	опять	находит	существенное.
И	что	получается?	Что	существенное	состояние	у	тебя	всегда	с	собой?	Тогда	не	нужны	ни
религиозные	какие-то	эти	ритуалы,	ни	психотерапевты,	ни	вещества,	ни	секты,	как	место
сборища	людей,	которые	тебя	поддержат.	Оно	у	тебя	всегда	внутри.	И	как	только	эта
мысль	становится	очевидной,	для	любого	предприятия,	вокруг	которого	построена	целая
секта,	они	тебя	сразу	опять	же	навилывают	вместе	с	христианами	или	с	местной	религией
и	опять	отнесут,	сожгут.
Товарищи!	Товарищи!	Я	объясняю,	что	не	нужны	посредники.	Ну,	никому	не	показывать
это.	Да	нет,	лучше	проработать	этот	запрос	тоже	и	кайфовать	у	себя,	сидя	в	номере,	да.
Окей?	Вопросы	по	двенадцатому?	Уколение,	конечно.	Заикарить?	Нет,	если	ты	думаешь,
заикарить	или	не	заикарить,	то	ты	не	в	существенном	состоянии,	значит.	Это	один	из
критериев,	может	быть.
Товарищи!	Окей,	двигаемся	дальше.	Тринадцатый	фокус	языка.	Ну,	если	там	я	что-то
недорассказал,	то	вернемся,	дорасскажем.
Тринадцатый	фокус	языка	называется	применение	к	себе.	Применение	к	себе.
Применение	к	себе.
По	сути,	это,	скажем,	посмотреть,	ну	это	такой	взгляд	в	зеркало,	да.	Посмотреть	на	себя	из
своих	же	ценностей.	Из	своих	же.
У	тебя	есть	ценность,	ты	эту	ценность	транслируешь	всему	миру,	ну	и	логично,	что
хочешь,	чтобы	другие	тоже	соответствовали.	Нелогично	на	самом	деле,	но	с	точки	зрения
человека	часто	логично.	Тут	обычно	я	такой	вопрос	задаю.
Вот	представьте,	что	у	вас	есть	вы	как	отдельная	личность,	человек.	Вот	вы	бы	взяли	его
на	работу.	Ну	то	есть	себя.
Ну	вот	у	вас	есть	свой	бизнес,	например.	Вы	бы	взяли	себя	в	подчиненные	на	работу.
--- Page 1030 ---
Поднимите	руки,	кто	взял	бы.
Да.	Кто	взял	бы?	Окей.	А	вы	бы	хотели	бы	работать	у	себя,	чтобы	вы	были	начальник	у
себя?	То	есть	у	вас	начальник	вы.
Окей.	А	вы	бы	хотели	в	отношениях	быть	с	собой?	Днём-ночью.	Днём-ночью	или	как	это?
Нет,	вот	в	отношениях	с	собой.
Ну	как	бы	вы	партнер	противоположного	пола	у	себя.	Хотели	бы?	Кто	да?	Я.	Ну	хорошо.	А
денег	бы	вы	дали	себе	в	долг?	Ну	чтобы	он	вернулся.
Окей.	Здесь	еще	раз.	Что	получается?	Вы	как	будто	бы	смотрите	на	себя	через	ценности
свои	же.
И	те,	кто	не	поднял	руку,	когда	я	задавал	там	вопросы.	У	вас	этот	контекст	не
конгруентный.	Это	просто	критерий	конгруентности.
Но	опять	же,	тут	тоже	надо	учитывать,	что	вы	наверняка	не	самый	профессионал.	Ну	там
условно	в	большом	количестве	контекстов.	И	вы	оцениваете	это	просто	по	своим
ощущениям.
Ну	не	факт,	что	есть	критерии	нормальные.	Но	если	вы	там	условно	говоря	чувствуете	за
собой	что-то,	то	нахрен	я	в	отношениях	с	этим	человеком	пойду.	Я	догадываюсь,	что	он
там	может	чудить.
Ну	его	нахрен.	В	смысле	я	пошел.	Говорите	вы.
То	же	самое	и	про	работу.	Ну	типа	попробуйте,	поуправляйте	им.	Или	там,	да	он	же
условно	несправедливый	или	наоборот	еще	какой-то.
То	есть	вот	эта	вот	идея,	как	бы	посмотреть	на	себя	в	зеркало.	Просто	этим	зеркалом	надо
стать.	Человек,	с	кем	вы	коммуницируете.
Фокус	языка	применения	к	себе	это	по	сути	вот	так	вот	зеркало	подставить	ему	и
показать.	Посмотри	вот.	Условно	вот	там	есть	зеркало,	отражение.
Примерно	бы	это	вот	так	выглядело.	А	что	там	за	урод	сидит?	Говорит,	нет	зеркала.	А,
окей.
И	мы	раз	и	как	будто	столкнули	человека	с	самим	собой.	Жест	прикольный.	Жест	вот
такой.
Как	будто	человек	в	нас	что-то	говорит.	А	мы	так	берем	и	И	там	вот	все	слова,
начинающиеся	Там	неважно	все.	От	саморазвития,	самопрезентации.
И	вот	там	человек	нам	кидает	в	нас,	скажем	так,	стрелу.	Она	летит.	А	мы	берем	эту	стрелу
вот	так	вот	разворачиваем	и	обратно	ему	отправляем.
--- Page 1031 ---
Он	говорит,	например,	там,	деньги,	там,	зарабатывать	деньги.	Я	говорю,	а	сам?	Ну,	нас
начинают	учить	зарабатывать	деньги.	Я	говорю,	а	сам-то	ты	сколько	денег	заработал?
Понимаете,	да?	То	есть	мы	как	будто	бы.
Очень	часто	это	контекст	развития.	Люди	в	контексте	развития	у	них	буквально,	как	это
сказать,	это	прям	такая	фигура	из	фона.	То	есть	для	него	это	такая.
И	эти	люди	ходят	по	улицам	или	там	по	тренингам	и	говорят.	Выходит	тренер,	говорит,	я
хочу	тренинг	про	финансовую	грамотность.	Первый	вопрос,	который	ему	задут.
А	у	самого	это	сколько	денег?	Или	тренер	про	отношения.	А	у	тебя	самого	отношения
есть.	Или	тренер	по	питанию.
А	сам-то	ты	правильно	питаешься?	Казалось	бы,	все	логично,	да?	Но	мы	часто
правильнее,	может,	как	мне	кажется,	было	бы	судить	не	по	самому	тренеру,	а	по	его
ученикам.	Ну,	то	есть	мы	идем	туда	обучаться	же,	к	человеку.	Мы	не	идем	в	его	сектор.
И	хорошо	бы	понять	и	задать	вопрос	не	у	самого	это	у	тебя	сколько	денег,	а	у	тебя
сколько	учеников,	которые	стали	миллионерами.	У	тебя	сколько	учеников,	которые
выстроили	идеальные	отношения	и	которые	питаются	правильно?	Это	более,	мне
кажется,	логичное	даже	по	всем	смыслам,	потому	что	есть	такая	тренер	по	фигурному
катанию,	Таду	Беридзе,	у	нее	все,	почти	без	исключений,	девочки,	которых	она	берет,
становятся	олимпийскими	чемпионками.	А	вот	Таду	Беридзе	лишний	вес,	она,	ну,	короче,
по-моему,	там,	ну,	олимпиаду	точно	не	брала.
Она	там	просто,	ну,	не	надо	ее	на	лед	выпускать	на	всякий	случай.	Но	все	девочки,
которых	она	отбирает,	потому	что	родители,	когда	ее	дают,	они	знают,	что	это	станет
олимпийской	чемпионкой.	Не	факт,	что	она	возьмет	ее,	но	если	она	ее	взяла,	то	она
станет	олимпийской	чемпионкой.
Ну,	может,	она	просто	денег	тупо	хочет.	Может,	денег	хочет,	может,	может,	знает
технологию.	Импринт	какой-то,	наверняка.
Ну,	что-то	произошло.	Даже	не	важно,	да,	может,	ей	там	не	дали	медаль,	потому	что	она
там	что-то,	и	она	такая,	да	я	вам,	козлы,	олимпийский	комитет,	и	поехали.	Ну,	тут
мотивация	точно	какая-то	была.
Ну,	в	смысле,	тут	уже	можно	говорить	о	том,	что	это	человек	профессионал	в	тренерстве.
Но	она,	еще	раз,	она	сама-то	не,	ну,	как	мы	можем	ей,	условно	говоря,	предъявлять,	или
как	бы	вы,	у	вас	там	ребенок,	да,	который	вы	хотите	отдать	с	амбициями,	там,
олимпийской	чемпионки,	и	она	говорит,	ну,	а	я	ей	не	отдам,	она	не	олимпийская
чемпионка.	А	у	нее	все	ученики	олимпийские	чемпионы.
Да,	потому	что	у	нас	есть	одна	из	ошибок	мышления,	когнитивное	искажение,	что	мы,	ну,
давай,	вот	простой	пример.	Приезжает	в	Москву	два	тренера	по	финансовой
--- Page 1032 ---
грамотности.	Они	ведут	в	разных	местах	города,	по	условиям	кейса	мы	не	можем
посетить	оба	тренера.
Ну,	мы	очень	хотим	попасть.	Первый	тренер	сам	стал	успешным,	богатым	в	своей
стратегии.	Но	мы	точно	знаем,	у	него	там	миллионы	долларов,	но	мы	точно	знаем,	что	у
него	нет	учеников.
И	другой	тренер	приезжает,	который,	мы	знаем,	что	он	не	миллионер,	мы	смотрели	его
справку.	Но	мы	точно	знаем,	что	у	него	там	10,	20,	50,	100	учеников,	а	сам	он	точно	не
миллионер.	Уважаемые	знатоки,	внимание,	вопрос.
Куда	вы	пойдете	на	тренинг?	Кому	и	почему?	Кто	пойдет	к	первому,	у	которого	нет
учеников?	Кто	пойдет	ко	второму,	у	которого	ученики?	Можно	сказать,	что	да.	Нельзя,	по
условиям	кейса.	Ко	второму.
Ну,	мы	знаем,	что	ученики	успешные,	правильно?	Мы	точно	знаем,	что	это	ученики,	они
там	много	раз	давали	интервью,	объясняли,	что	это	благодаря	его	страху.	А	сам	он,	мы
точно	знаем,	что	он	сам	не	богатый	человек.	А	первый	стал	самым	богатым,	но	у	него	нет
учеников.
Ко	второму,	окей.	Кто	не	понял	вопрос?	Окей.	Да,	мы	можем	записать	тренинг	там	и	там,
но	мы	по	условиям	кейса	или-или.
Просто,	еще	раз,	часто	мы	путаем	теплое	и	мягкое.	И	мы	хотим,	условно,	мы,	точнее,
тестируем	человека	по	«а	сам-то	ты	заработал	денег?»	Он	говорит,	а	теперь	мои	ученики
дадут	тебе	звездюлей	за	то,	что	ты…	А	мне	не	надо	просто,	я	в	сущности	достигну	туда…
Нет,	тут	скорее	даже	не	про	сущность,	но	про	идею	того,	что	вы,	ну,	многие	не	вы,	а
многие	ошибочно	идут	на	того,	кто	умеет	красиво	себя	продать,	а	не	идут	за	навыками.
Но	если	кто-то	идет,	например,	к	первому,	то	это	часто,	хорошо,	если	это	осознанные
выборы,	часто	идут	за	мотивацией.
И	поэтому	эти	классно	мотивируют,	но	эти	дают	классный	инструментарий.	Понятная
идея.	И	часто	ошибка	мышления.
Понятно,	в	идеале,	конечно,	чтобы	он	и	сам,	и	ученики,	это	классно.	Да,	поэтому	мы
приезжаем	на	индивидуальное	обучение	Герасимову.	Тони	Робинс.
Ну,	от	этого	мало.	Да,	ну	смотри,	опять	же	есть,	скажем,	восточный	и	западный	путь
обучения.	Восточный	–	это	как	раз	ходить	за	тренером	и	впитывать	его.
Западный	–	это	технология.	То	есть	опиши	технологию.	Технологию	мы	можем
повторить,	технология	гарантирована	на	результат.
А	тут	вот	иногда	сам	тренер	даже	не	знает.	Ну,	по	принципу	там,	просто	надо	поверить	в
себя,	открыть	сердце	или	еще	что-то	в	этом	роде.	Ну,	грубо	говоря,	первый,	не	факт,	что
--- Page 1033 ---
повторит	этот	результат,	а	второй,	гарантированно,	на	других	даже	повторяет,	не	то,	что
на	себе.
Просто	действительно,	может	быть,	у	него	другая	система	ценностей,	и	он	не	хочет	быть
богатым,	худым	или	каким-то	еще.	Еще	раз,	идея	применения	к	себе	–	это	идея	того,	что
мы	смотрим	в	зеркало	и	задаем	себе	вопрос.	А	сам-то	ты.
И	это	называется	критика.	В	смысле,	допустим,	я	утром,	когда	собираюсь	перед
тренингом,	особенно	первый	день,	смотрю	на	себя	в	зеркало	и	задаю	себе	вопрос.	Я
пошел	к	нему	на	тренинг?	Ответ	у	меня	–	да.
Ну,	классный	чувак,	адекватно	объясняет,	шутки,	юмор	шутит,	например.	Ну,	просто
ответит	на	любые	вопросы	на	перерыве.	К	нему	можно	просто	своим	вопросом	подойти,
и	он	не	скажет	–	у	вас	5000.
Ну,	классный	чувак.	Чего	бы	с	ним	не	поучиться.	Знаешь,	проблема	в	том,	что	ты
оцениваешь	себя	через	себя.
А	это	не	всегда	правильно.	То	есть,	допустим,	такие	люди,	я	не	про	себя,	но	вообще,	они
могут	уйти	в	само...	То	есть	они	могут	игнорировать	обратную	связь	от	эксперта,	от
профессионала.	Ему	говорят	–	вот	надо,	например,	одеваться	вот	так	вот,	или	надо	вот
такой	пример,	надо	держать	расписание,	режим	и	так	далее.
А	ты	такой	–	не,	я	вот	веду,	как	мне	бы	хотелось.	Ну,	грубо	говоря,	есть	бизнес	для
клиента,	есть	бизнес	для,	ну	там,	условно,	себя	любимого.	И	ты	ведешь	там,	условно,
канал	на	Ютьюбе,	и	говоришь	–	а	я	создаю	только	тот	контент,	который	мне	нравится.
А	люди	говорят	–	а	давай	нам,	Александр,	проотношения	побольше.	Я	говорю	–	да	нахрен
мне	контент	про	отношения.	Ну,	неинтересен	он	мне.
Он	хороший,	классный,	но	мне	неинтересен.	Вот,	и	тут	у	кого	будет	больше?	У	того,	кто
под	аудиторию,	или	у	того,	кто	сам	себя,	сам	себе	сама?	Как	вот,	собственно	говоря,	тот,	у
кого	сейчас	есть	ученики,	но	когда-то	их	не	было.	И	он	был	и	не	богатый,	и	учеников	не
было.
Как	ему,	получается,	сделать	учеников?	Ну,	потому	что	как	ему	продать	их	до	того,	как	у
него	не	было	этих	учеников?	Нет,	все	равно	кто-то	появится.	Ты	будешь	выходить,	ну,
постепенно	кто-то...	Если	ты	будешь	работать	как-то	бесплатно,	то	рано	или	поздно	у
человека	появится	репутация	человека,	работающего	за	еду.	Поэтому	тут	надо
аккуратно...	Совместительство,	значит?	Совместительство,	делиться	просто.
Набор	–	это	не	работа.	Нет,	как	это...	Есть	такая	фраза,	сказала	ее,	не	помню	какая-то	из
тренеров	НЛП	даже,	что	подходит	человек,	спрашивает	какой-то	совет	после	тренинга
или	во	время	тренинга.	Он	говорит,	нет,	вы	сейчас	заходите	на	очень	тонкий	лед	личной
консультации.
--- Page 1042 ---
Просто	название	такое.	Давайте	по	нашим	убеждениям	быстренько	пробежимся.	Вот,
например,	такая	же	похожая	структура.
Мы	просто	начинаем	с	формулы	«а	сам-то	ты».	Больше	денег	не	зарабатывать	с	тяжелым
трудом.	«А	сам-то	ты	в	тот	день	работал?»	Ну,	даже...	«А	сам-то	ты...	Сколько	денег	ты
заработал?»	«Легко	заработал	ты.
В	тот	день,	наверное,	сам	легко	заработал».	Нет,	это	противоположный	пример	как	раз.
Применение	к	себе...	Давайте	так,	мы	можем	два	применения	к	себе	сказать.
Первое,	которое	говорит	«Да,	ты	прав.	Тебе	тяжело,	они	даются».	Он	такой	«Да,	я
молодец».
Комплимент.	Либо	говорит...	Ну,	блин.	«Ты	про	свой...	Про	какой	ты	тяжелый	труд
говоришь?	Ты,	блин,	в	офисе	сидишь,	бумажки	прикладываешь.
Ну,	ты	что,	прикалываешься	что	ли?»	Он	такой	«Блин,	ну	да,	что	это	я,	правда?»	«Где
только	дуракам?»	«Да,	скажите	что-нибудь	другое,	умное.	Есть	какая-нибудь	умная
отмазка?»	И	он	такой...	Все,	в	зеркало.	Он	начал...	Он	говорит	«Где	только	дуракам?»	«Где
только	мне	повезло?»	Ну,	это	не	применение	к	себе.
Ну,	либо	ты	противоположный	пример	ищешь,	где	тебе	повезло.	Смотри,	эффекты
применения	к	себе,	они	похожи,	да.	Но	эффект	именно	мы	человеку	либо	утверждаем,
либо	опровергаем,	но	в	терапевтическом	провокационном	формате,	в	том	числе	мы
скорее	опровергаем,	что	ты	сам	не	соответствуешь	тому,	что	ты	говоришь.
Ну,	как	эта	вот	бендлеровская,	эта	стандартная	фраза.	Ну,	там	типа	или...	«Доктор,	меня
никто	не	понимает!»	В	смысле?	«Доктор,	меня	все	игнорируют!»	Следующий.	«Доктор,	мне
все	удивляются!»	«Посмотрите,	кто	пришел!»	«Доктор,	меня	все	передразнивают!»
«Доктор,	меня	все	передразнивают!»	«Доктор,	я	не	разбираюсь	в	людях!»	«Я	не	доктор!»	И
все.
Человек	просто...	Некомфортненько.	Это,	кстати,	вот,	к	слову	сказать,	если	вы	тренируете
кого-то	выступать,	это	первое	вообще	предъява,	которое	пойдет	с	аудитории.	Вот
политики	у	них	иммунитет	на	эту	штуку.
Ну,	в	принципе.	Это	все	вот	эти	вопросы	«А	сколько	стоит	хлеб?»	Вы	знаете.	А	вы	сами
проживете,	условно,	на	эти	деньги,	у	них	должна	быть	нормальный	набор,	ну,	скажем	так,
заранее	подготовленных	отмазок,	которые	дают	им	вот	этот	иммунитет	на	все	эти
лошадиные	предъявы.
За	все	надо	платить.	Да.	«Сам-то	ты	сколько	заплатил	за	консультацию	со	мной?	У	тебя
пять	тысяч.
Я	тебе	скажу,	за	что	можно	не	платить,	но	заплати	пять	тысяч».	Да,	человеку	хорошо.	«Ну
--- Page 1043 ---
смотри,	да,	классно,	и	ты	же	за	все	платишь,	так?»	Он	такой	«Да,	я	плачу».
Да,	и	он	конкурентен	становится,	он	как	будто	вырастает	в	это	убеждение	еще	больше.
Если	у	нас,	условно,	формат	терапевтический	разборный,	то	нам	задача	сделать
некомфортный	человеку.	Да,	делает	его	более	конкурентным	в	этом	контексте.
Терапия	иногда	бывает	провокационная,	да,	и	мы	можем	спровоцировать.	«А	сам-то	ты
платишь	за	все?»	И	он	такой	«А	сам-то	ты	вообще	справедливый	человек?»	Можно	еще
более	так	пожестче	спросить.	И	человек	такой	«Ну,	как	справедливый?	Ну,	было	пару
раз».
Ну	и	типа,	ну	и	тогда,	и	человек	сразу	сбрасывает	это	как	змея	шкуру,	это	убеждение	типа
«Ладно,	ладно»,	да,	и	выходит	на	новый	уровень	конкурентности.	Парадоксы	часто	это
применение	к	себе.	Чтобы	понять	рекурсию,	надо	понять	рекурсию.
Еще	один	все	понял.	Окей?	Так,	ну	упражнение	это	вот	кривое	зеркало,	да,	то,	что	вы	на
себя,	а	я	сам	психотип.	Какой	психотип?	Согласен.
У	Порноэлла	есть	тоже	высшая	справедливость	какая-то,	да,	через	которую	он	смотрит	и
натягивает	других	буквально	на	эту	реальность.	Это,	вот	знаете,	это	фраза	по	принципу
«Относись	к	другим	так,	как	хочешь,	чтобы	относились	к	тебе».	Но	на	самом	деле	это
убеждение	разбивается	легко	фразой	«Ну	блин,	у	других	могут	быть	другие	вкусы	просто».
Ну,	поэтому	всех	под	одну	гребенку,	а	у	Порноэлла	именно	такая	история.	Окей?	Ну	и
четырнадцатый	последний.	Как	жаль,	что	все	наконец-то	заканчивается.
Это	метафрейм.	Где	мета	это	над	фрейм	рамка.	Метафрейм.
Ну	вот,	это	давайте	самую	такую	пару	простых	примеров	метафрейма.	Слова	здесь	почти
универсальные,	но	там	есть	пара	нюансов,	сейчас	объясню.	Идея	в	чем.
Классический	метафрейм	это	фраза	«Это	убеждение».	Допустим,	человек	такой	говорит,
чтобы	заработать	деньги,	большие	деньги	достаются	тяжелым	трудом,	говорит	человек.
И	мы	ему	говорим	идею	того,	что	это	всего	лишь	твое	убеждение,	оно	формирует	твою
реальность,	пока	ты	в	это	веришь,	это	так	и	будет.
Ну,	стандартная	для	нас	фраза.	Но,	если	сказать	эту	фразу	там	условному	мирянину,	или
человеку,	который	эту	фразу	до	этого	не	слышал,	он	такой	«О,	кстати,	блин,	прикольно,
да,	о,	я	понял»,	и	его	как-то	попускает.	И	вот	метафрейм,	это	как	будто	мы	берем	и	вот
внимание	его	из	языков	описания	выдергиваем.
Там	даже	жесты	такие,	смотрите.	Вы	говорите	«метафрейм»,	и	у	человека	такое,	он	как
будто	начинает	на	себя	смотреть.	А	жест	вот	такой,	типа.
То	есть,	и	мы	сбоку,	и	сами	отклоняемся,	и	его,	ну,	как	будто	мы	берем	убеждение,	вот	в
руках	оно	у	нас,	и	таки	говорим	«так	это	ж	твое	убеждение»,	или	«это	до	тех	пор,	пока	ты
--- Page 1109 ---
Ну	соответственно	применение	к	себе.	Это	некая	идея.	Посмотреть	на	себя	глазами.
Себя	же.	В	каком-то	смысле	она	порочная.	Но	порочность	ее	не	замечают	те,	кто
находятся	в	развитии,	в	саморазвитии.
То	есть	вот	эта	сама	идея	того,	что...	Правильно	даже	так	сказать.	Люди	слишком	себя
любят	и	ценят,	считают	свое	мнение	настолько	важным,	что...	Ну	напомню.	Сатана
придумал	лайк.
И	человек,	который...	Вообще	мнение	его	никто	не	спрашивал.	Кто	он	вообще	никто	не
знает.	И	вот	это	непонятное	кто	посередине	нигде	оценивает	мой	пост.
Например.	Скажите	спасибо,	что	дизлайков	нет	на	этом	самом.	В	алгоритмических	сетях
типа	Инстаграма.
Например.	Идея	такая.	Есть	кто-то,	кто	исходя	из	своей	концепции,	колокольни.
Говорит,	что	это	хорошо	и	это	плохо.	И	вот	он	видит	твой	пост,	который	ты	создавала	два
дня.	Который	там	глубинные	смыслы.
Фразы	переплетены.	Фотография	подобрана.	Сумка	не	просто	так	лежит.
Это	месседж,	это	скрытое	послание.	И	заходит	какой-то	хрен	с	горы.	И	говорит,	херня
какая-то.
Могли	бы...	И	ты	смотришь	и	понимаешь,	что	могла	бы	вступить	в	дискуссию.	А	это
просто	no	name.	У	него	даже	фотографий	нет	на	аватарке.
Понимаешь?	Ну	и	у	тебя	просто	такой	вопрос,	скорее	себе.	Почему	я	до	сих	пор
комментарий	не	закрыл?	Или	профиль?	Ну	типа,	чтобы	убрать	этот	фон,	который
негатива	от	них	идет.	Либо	второй	вариант.
Кто	ты	такой?	Ну	вот	кто	ты	такой?	Откуда	ты	такой	взялся	красивый?	Ну	идея,	в	смысле.	И
часто	оценивают.	По	себе	люди	судят.
Пример	могу	из	Пелевина	привести.	Чипаев	пустота.	Опять	рекомендую	прослушать,
прочитать.
Лучше	в	аудио	послушать.	Прям	в	аудио	актерами.	Со	звуками,	классно.
Там	есть	такой	эпизод,	когда...	Помните?	Анекдот	такой	есть.	Про...	Короче,	прислали
посылку	с	красной	икрой	и	рыбой	красной.	Ну	там	родственники	из	города,
родственникам	из	деревни,	из	глубинки.
И	те	пишут	ответное	письмо.	Говорят,	блин.	Клюква	рыбой	провоняла,	пришлось
выбросить.
--- Page 1110 ---
Вот.	И	вот	эти	родственники	из	города	смотрят	на	родственников	из	деревни.	Ну	как	бы
вам	объяснить-то	так,	что	вот	прям...	Если	они	вкуснее	пряников	ничего	не	ели,
например.
А	ты	пост	не	просто	так	написала.	Они	говорят,	а	сумка...	Человек,	который	сидит	в	двух
свитерах,	говорит,	что	у	тебя	галстук	не	подходит	под	пиджак.	Пинжак.
Вот	из	этой.	Да.	Ну,	вы	же	все	равно	ориентируетесь.
Да,	и	мы	закладываем	идею	того,	что	10%	людей	ни	хрена	не	разбираются.	И	мы	иногда,
точнее	вынуждены	даже,	не	иногда,	а	мы	вынуждены	обслуживать,	ну	скажем	так,
учитывать.	В	том	числе	и	их	вот	эти	вот,	как	бы,	желания	выразить	свое	кря.
Ну,	грубо	говоря,	толпа	влияет	на	то,	чем	мы	будем	заниматься.	Мы	как	раз	с	Андреем	на
эту	тему	с	утра	говорили.	Что	там	толпа	может	влиять.
И	иногда	люди	начинают	заниматься	тем,	ну	и	вчера	мы	говорили	тоже,	успех	счастья.
Это	вот	про	это	же.	То	есть,	когда	дают	обратную	связь,	когда	появилась	возможность
давать	обратную	связь,	скажем	так,	от	неэксперта.
Это	вот,	кстати,	предъява	Фейсбуку	была	одно	время,	там	очень	большая.	Идея	того,	что
вы	начинаете	что-то	творить,	не	надо	выкладывать	это	в	Фейсбук.	Ну,	потому	что	там
набегут	со	своими	мнениями.
Если	вы,	ну	только	в	самом	начале	этого	пути,	и	факт,	что	их	обратная	связь...	Ну,	начали
Ютьюб	вести,	допустим,	там,	да,	Фейсбук,	как-то	там	про	проект	какой-то	свой	писать.	То
есть,	не	надо	говорить	всем,	что	вы	делаете.	Лучше,	вот,	экспертов	нашли,	экспертов...	А
когда	вы	уже	погрубело,	поднаторели,	тогда	уже	можно	и	сказать,	тогда	уже	можно	и
выходить,	ну	там,	со	своими...	Вот	эта	идея.
Вчера	вы	не	заметили	просто,	я	хотел	на	этом	акцент	отдельно	сделать,	что	есть
применение	к	себе,	когда	вы	говорите,	а	сам-то	ты.	А	есть	применение	ко	мне.	Когда	вы
говорите,	ну,	то	есть	вчерашний	аргумент,	да	я	сам	владелец	бизнеса,	я	сам	знаю,	что
бизнес	–	это	набор	случайностей.
Это	применение	ко	мне.	А	есть	применение,	ну,	к	себе	и	к	нему,	там,	условно,	да?	Ну,
можно	сказать,	а	сам-то	ты.	А	можно	сказать,	да	я	сам	это	делаю,	да	я	сам	в	этом	доме
квартиру	купил.
То	есть,	можно	использовать	еще	и	как,	если	аэропорт	хороший,	аргумент	в	свою
сторону.	Да	я	сам	ношу,	ем,	там,	делаю,	езжу.	Или	я	сам	бы	купил.
Ну,	это	тоже	вот.	Типа,	если	аэропорт	хороший,	то	вы	на	себя	можете	ссылаться	как	на
авторитет.	И	нарисовал	тут	зеркало,	которое	пальцем	показывает.
Ну,	и	ментофрейм.	Тут	вообще	все	понятно	сразу.	Поэтому	давайте	перейдем	сразу	к
--- Page 1111 ---
упражнению.
Вопрос.	Нет.	Нет.
Не-е-ет.	По	поводу	людей,	которые...	Я	там	не	уловила	связь.	Саморазвитие,
саморазвитие.
Потому	что	человек	может	оценивать	себя.	Насколько	я	крут	в	чем-либо.	Ну,	то	есть,
давай	пример	такой.
Вот	человек	водит	автомобиль.	Точнее,	пошел	на	курсы,	научился,	начал	ездить.	И,	как
бы	сказать...	Некоторые	люди,	10-20	лет	за	рулем,	они	реально	считают,	что	они	круто
водят	автомобиль.
Ну,	просто.	Паркуются	шикарно.	Обгон	делают,	маневры.
А	по	факту	ты,	например,	будучи	этим	самым	инструктором	по	вождению,	понимаешь,
что	вообще	нет.	И	проще	не	говорить	этому	человеку.	И	он	остается	в	таком	вакууме.
Вакууме	саморазвития,	назовем	это	так.	Я	много	таких	встречал.	Вакууме	воспитанных.
По	книжкам,	по	подкастам.	Человеку	кажется,	что	он	умеет	круто	подстраиваться.	А	ты
смотришь	на	вот	это	все,	и	грустно	становится.
Но	из-за	того,	что	нет	мнения	эксперта	со	стороны.	А	есть	мнение	себя.	А	у	человека	есть
уже	убеждение,	что	я	10	лет	в	теме,	поэтому	я	эксперт.
Ну,	давайте	другой	вариант.	Девушка,	которая	думает,	что	она	красивая.	Ей	просто	из
вежливости.
Не	говоря,	что	она...	Ну,	ладно,	красивая.	У	нее	не	было	стилиста.	Ей	мама	говорила,	что
она	красивая.
Например,	из	экспертов.	Вообще-то	она	права.	Мама	говорила,	что	ты	некрасивая.
Мама	говорила,	что	ты	красивая.	Если	только	мама	говорила,	что	ты	красивая,	то	я	бы	как
бы	задумался.	Если	собаки	воют,	дети	плачут,	ну	как	бы...	Да.
Человек-мужчина	в	семейных	трусах.	Кто	вам	сказал,	что	вы	красивый?	Мама	сказала.	Да.
Да.	Да,	искусство...	Давайте	юмор	назовем	условно.	То,	чем	сейчас	будем	заниматься.
Просто	отдельно.	Ну,	идея	того,	что	такое	юмор.	Повторюсь.
Юмор	это	неожиданность	со	смыслом.	Если	возьмем	определение.	Я	не	помню,	у	какого-
то	комика	это	услышал.
Неожиданность	со	смыслом.	Мне	показалось...	Естественно,	мы	берем...	Юмор,	скажем...
--- Page 1112 ---
Юмор	бывает	разный.	Есть	профессиональный	юмор.
Практически	в	каждом	фокусе	языка	есть	свои	юморные	стратегии.	Почти	в	каждом.	Я
проводил	какие-то	параллели	после	этих	курсов	по	юмору.
Еще	раз	скажу.	Очень	невеселая	тема	это	придумывать	шутки.	И	у	любой	шутки	есть...
Еще	раз.
Идея	того,	что	она	состоит	из	двух	частей.	Первую	часть	называют	сетап.	Сетап.
Сетап.	А	вторая	часть	панчлайн.	Или	дословно	панч	это	удар.
Ну	и	лайн,	соответственно.	Я	так	понимаю...	Строка,	прямой,	линия	и	еще	что-то	в	этом
роде.	Ну	и	есть	там	сетап,	есть	панчлайн.
Есть	буквально	подготовка	к	шутке.	И	есть	что-то,	что	вызовет	этот	эффект	неожиданного
расширения	карты.	Неожиданность.
Где	есть	ресурсный	смысл.	Со	смыслом.	Если	при	этом	человек	смеется,	радуется...	Я
сейчас	открою	какую-нибудь	группу,	в	которой	есть	шутки	юмора.
Буду	вам	ее	называть	шутки.	А	вы	будете	называть	фокусы	языка.	Иногда	смеяться.
Ну	вот,	допустим.	Я	тебя	так	долго	искала.	Знаю.
Я	прятался	как	мог.	Сейчас,	смотрите.	Вы	будете	называть,	естественно,	свои	фокусы
языка,	которые	вы	увидели.
И	скорее,	если	это	вызывает	у	вас	смех,	то	это	ваша	зона	роста	в	этом	контексте.	Контекст
отношения	у	нас	здесь.	Типа...	Знаю,	я	прятался	как	мог.
Давайте	так	сразу	возьмем.	Все	шутки	по	определению	другой	результат.	Это	как	бы
определение...	Да,	он	по	определению.
А	каким	инструментом	сделан	вопрос?	С	чем	вроде	положен	пример?	Я	тебя	так	долго
искала.	Намерение,	да.	Нет,	точно	нет.
Я	предположил	намерение,	и	поэтому...	Он	прятался.	В	реальности	такая.	Типа	в
реальности	прятался.
Ты	определил	то,	что	это	и	есть	шерсть?	Нет.	Он	просто	так	спрятался.	Один	из	способов...
Смотри,	один	из	способов	определить,	какой	фокус	языка,	сказать	это	и	сделать	жест,
который	у	вас	напрашивается.
И	жест	просто	покажет	вам,	какой	это	был	фокус	языка	у	вас	в	голове.	Я	прятался	как	мог.
Прятался	как	мог.
--- Page 1113 ---
Это	какое-то	последствие?	Ладно,	давайте	дальше	двинемся.	Для	взрослых	настольных
игр	требуется	только	стол.	А	карты?	Соскальзывают.
Для	взрослых	настольных	игр	требуется	только	стол.	Я	не	знаю,	в	коем	я	просто...
Сделайте	жест,	скажите	эту	фразу.	Ну	или	разделение,	или	стратегия	реальности.
А	это	же	взрослые	не	пишут.	Но	модель	мира.	В	модели	мира	есть	деталь.
Смешная	деталь.	Не	потрогайте.	Это	жесть.
Это	стратегия	реальности.	Стратегия	реальности.	Понял,	смотрите.
Мы	не	фразу	определяем,	а	за	счет	чего	достигнут	эффект	панчлайна.	За	счет	какого
фокуса	языка	появляется	идея	вот	этого	расширения.	Так	это	вообще	модель	мира.
Есть	модель	взрослых	игр.	Жить	нужно	так,	чтобы	бывшие	боялись	тебя	вернуть.	Жить
нужно	так,	чтобы	бывшие	боялись	тебя	вернуть.
Где?	Не	все	«другой	жизнь»,	да?	Два	определения.	Жить	нужно	так,	чтобы	бывшие
боялись	тебя	вернуть.	но	я	намерение	вижу	намерение	как	нужно	жить	не	40-летняя	тетя
а	дитя	90	переобретение	за	каждой	великой	женщины	стоит	ее	подруга	с	колодой
картара	они	же	таро	любишь	казаться	любые	масочки	носить	да	тут	еще	есть	эффект	как
будто	мы	берем	модель	поговорки	модель	мира	любишь	кататься	любые	саночки	и	мы
как	будто	за	счет	за	что	сидел	за	убийство	жены	отлично	значит	ты	не	женат	но	это	на
свидание	девушка	скорее	всего	я	не	сексуально	озабочена	я	гормонопослушный	я	не
уменьшительно	ласкательные	формы	не	мой	конь	какой	применение	к	себе	то	есть	мы	в
самой	фразе	саму	самой	фразе	сама	самой	фразе	демонстрация	того	что	эта	фраза
говорит	у	мужиков	только	одно	на	уме	чтобы	не	вымерло	человечество	посмотреть	тут
сразу	модель	мира	у	мужиков	переопределение	места	тракция	не	вымерло	человечество
это	вот	шутки	шутки	смыслов	больше	чем	если	чем	больше	фокусов	в	одну	фразу	вот	там
смыслы	такими	слоями	раскрываются	ты	не	будешь	переживать	если	что	у	тебя	кто-то
девушку	если	возьмешь	ее	уже	отбитой	последствия	по	структуре	да	ты	не	будешь	если
возьмешь	сразу	но	тут	есть	игра	слов	возьмешь	ее	сразу	отбитой	ну	смотрите	вот	есть
такая	связка	фокусов	связка	это	когда	два	фокуса	вместе	мы	называем	ее	афоним	это
переопределение	и	другой	результат	вместе	сейчас	объясню	реальную	историю	это	как
раз	тогда	возникла	идея	связок	ко	мне	подошла	знакомая	перерыв	какой-то	тренинг
подходит	она	говорит	александра	вот	не	может	мне	подсказать	меня	значит	тут	такая
ситуация	а	я	помню	то	ли	в	телефоне	то	ли	как-то	отвлекся	то	ли	не	расслышал	и	она
говорит	такую	фразу	вот	в	общем	там	вот	этот	этот	потом	вот	это	вот	он	говорит	у	меня
такие	проблемы	с	личной	жизнью	говорит	она	я	не	расслышав	что	она	сказала	такой	с
чем	с	лишней	жизнью	просто	ну	реально	не	расслышал	как-то	она	так	с	лишней	жизнью
она	такая	блин	точно	это	же	лишняя	жизнь	зачем	мне	нахуй	блин	спасибо	александр	я
все	поняла	спасибо	и	ушла	такой	опа	паттерн	прикольно	ну	типа	взять	слово	и	понять	его
по-другому	другой	результат	но	при	этом	это	одновременный	эффект	как	будто	как
--- Page 1114 ---
переопределение	то	есть	похожие	но	это	другой	результат	не	расслышал	слово	да	или
или	специально	говоришь	как	будто	услышал	по-другому	или	типа	не	расслышал	какой
фокус	языка	ну	и	жесты	были	последствия	окей	ну	вот	из	этой	же	херии	надо	бить	добрее
надо	быть	добрее	надо	бить	добрее	опиши	наши	отношения	двумя	словами	наши	что
чему	ну	по	структуре	разделение	но	по	структуре	же	двумя	словами	наши	что	как	бы
фразе	наши	что	показывается	что	отношений	нет	я	бы	и	метафоры	применение	к	себе	бы
тут	увидел	мы	расстаемся	так	для	кого	да	ты	его	не	знаешь	ну	разделение	для	кого	а	ты
его	не	знаешь	изменить	размера	фрейма	появился	новый	да	только	ухаживая	за	кожей
девушка	может	понять	чувство	парни	отвергают	только	ухаживая	за	кожей	девушка
может	понять	чувство	парня	чьи	ухаживания	отвергают	да	нет	ты	жест	даже	показал	чем
юмора	девушка	у	которой	девушка	ухаживает	за	кожей	ну	и	у	нее	нихрена	как	бы	есть
всегда	вопросы	ухаживать	за	кожей	тяжело	и	вот	типа	она	понимает	а	парень	который
так	же	ну	так	же	тяжело	как	как	и	она	ухаживать	за	кожей	какой	фокус	аналогия	это	как
это	мальчик	мы	опустились	на	самое	дно	мужчина	мы	нашли	свою	нишу	не	модели	мира
модели	мира	мальчика	модель	мира	мужчины	раз	но	это	переопределение	в	моделях
мира	может	быть	потому	что	мальчик	говорит	блин	ну	мы	опустили	самое	дно	мужчина
знаете	есть	набор	шуток	где	мальчик	мужчина	либо	девочка	женщина	да	ну	типа	девочка
то	ты	кто	по	гороскопу	женщина	ты	кто	по	жизни	да	это	модели	мира	где	одна	и	та	же	как
бы	ситуация	почему	беременно	потому	что	не	модели	похожи	просто	они	в	разные	же
измерить	размер	фрейма	тоже	типа	девочка	которые	там	x	лет	женщинок	и	через	x	плюс
там	20	лет	девочка	ненавидит	новую	бабу	бывшего	женщина	жалеет	новую	бабу	бывшего
девочка	наверно	у	него	были	проблемы	с	матерью	не	закрыты	гиштальта	подмена
орлептика	матические	разрывы	мы	вместе	проработаем	их	женщина	придурок	банки
девочка	набери	меня	женщина	на	бери	меня	понятно	ты	будущая	медсестра	врач	поняла
напиши	никому	не	показывай	подойди	напиши	ну	нет	нет	там	другая	еще	третье	люди
уже	четвертую	поняли	чтобы	она	была	скажем	для	другого	человека	будет	другая
последовательность	а	тут	однозначно	интерпретируем	жизнь	это	шведский	стол	гриш	то
хочешь	но	уносить	с	собой	нельзя	аналогия	жизнь	шведский	стол	чтобы	малому	бизнесу
было	приятнее	государство	его	немного	придушивает	бизнесмены	засмеялись	но
аналогия	в	моделях	мира	но	модель	мира	ты	со	мной	по	любви	извини	мне	нужна
женщина	с	предпринимательской	жилкой	ну	да	как	основная	и	меня	обзывал	во	сне	я	не
спал	боишься	смотреть	оно	а	с	клоунами	встречаться	не	боишься	с	клоунами	ну	да	типа
бывший	клоун	почему-то	одна	увидишь	почему-то	одна	увидишь	последствия	слушай
маму	мама	прожила	свою	жизнь	проживет	и	твою	ну	или	измерить	мера	фрейма	с
намерением	ну	модель	мира	да	понимаете	насколько	все	не	бариста	а	кофемашинист	ну
хоть	слава	богу	но	аналогия	еще	аналогия	тоже	хорошо	милый	ты	где	дома	не	верю	а	ну
сфоткай	жену	эпилептой	да	а	вдруг	ты	меня	раз	любишь	бывшую	не	разлюбил	и	тебя	не
разлюбил	ну	ладно	извините	но	у	нас	со	своим	нельзя	да	это	не	мой	мой	в	командировке
почему	модель	мира	как-то	вижу	ну	тоже	да	взрослая	жизнь	это	когда	никто	не	говорит
что	ты	очень	умный	для	своего	возраста	ну	что-то	есть	такое	так	надо	движение	назад	я
люблю	тебя	я	знаю	ты	не	собираешься	сказать	то	же	самое	то	же	самое	когда	мы
буквально	понимаем	то	что	говорит	человек	отношение	без	доверия	как	телефон	без