RAW CONTENT FOR Мета-фрейм
Source Pages: [123, 215, 222, 223, 224, 225, 226, 240, 241, 242, 243, 244, 265, 266, 288, 309, 310, 320, 321, 322, 323, 324, 325, 326, 327, 328, 329, 330, 331, 347, 354, 355, 356, 357, 363, 597, 598, 599, 600, 601, 602, 627, 639, 640, 652, 653, 654, 666, 667, 668, 669, 670, 671, 672, 706, 721, 722, 734, 740, 741, 742, 743, 744, 763, 764, 781, 782, 783, 784, 785, 792, 924, 925, 945, 990, 1039, 1040, 1041, 1042, 1043, 1044, 1045, 1046, 1047, 1048, 1049, 1050, 1051, 1057, 1058, 1059, 1060, 1061, 1070, 1083, 1084, 1100, 1116, 1117, 1125, 1126, 1127, 1128]


--- Page 123 ---
дальше	там	какие-то	метафоры,	метафоры,	метафоры.
А	бессознательное	что	ловит?	Оно	не	ловит,	ну	скажем,	логику.	Оно	ловит	смысл	и
состояние.	Когда	папа	говорит.
Я	устал	как	собака,	на	работе	на	этой	проклятой.	Пашу	круглые	сутки.	И	хоть	бы	кто	мне
слово	хорошее	сказал.
Ребенок	такой.	Изненожение.	Он	просто	впитывает	состояние.
Вторую	позицию	папы	забирает.	И	такой.	Например	там.
Как	там	вот	эти	поддерживающие	фразы.	Радуйся	пока	молодой.	Или	как	там	вот	это.
Поживешь,	поймешь.	Да,	да,	да,	типа.	Когда	тебе	будет	лет	сколько?	Сколько	будет?	Еще
не	понимаешь.
Ну	ладно.	В	моем	возрасте	папа	уже	из	семьи	ушел.	Из	второй,	говорит	ребенок.
Ну	или	там.	Тридцатилетний	ребенок.	Понятно?	Еще	раз.
Работаем	с	бессознательным.	Супер	крутой	инструмент.	Если	бы	мне	сказали	оставить
три	фокуса	языка.
Вот.	Человека.	Это	была	бы	аналогия.
Это	был	бы	метафрейм.	Ну	и	наверное	модель	мира.	Вот	это	все.
В	переговорах	только	ими	можно	делать	все	что	угодно	с	людьми.	Ну	последствия	ладно.
Ну	и	переопределение	хорошо.
Ну	это	твои	базовые	пункты?	Нет,	это	про	то	что	уровень	скажем	эффективного
применения	владения	и	эффекта	как	пользы	в	аналогии	просто.	После	последствий.	Нет,
ну	три,	четыре	на	самом	деле.
Последствия,	аналогия,	модель	мира	и	метафрейм.	Идем	дальше.	Следующий	фокус
языка.
Мы	сегодня	начнем.	Седьмой	фокус	языка.	Под	названием	изменение	размеров	фрейма.
Слышали	про	такое?	Номер	семь.	Что	такое	фрейм?	Рамка.	Рамка,	да.
И	вот	если	мы,	например,	один	из	таких	операторских	ходов.	Глеб	не	даст	соврать.
Наверняка	есть,	ну	точнее	вот	мы	показываем	кусочек	какой-то.
Ну	там	лежит,	например,	человек.	Вот	так.	Потом	кадр	так	отъезжает.
Например,	или	наоборот.	Ну	и	мы	там	видим,	что	на	самом	деле	идут	съемки	кино.	На
--- Page 215 ---
Ко	второму,	да.	Логично.	И	вот,	когда	тебе	предъявляют,	а	вот	ты	сама-то,	ты	такая,
давайте	посмотрим	на	моих	учеников.
Я	при	чем	здесь?	Это	как	вот	Тудаберидзе,	которая	сама	не	выигрывала,	по-моему,	там,
ну,	Олимпиаду	точно.	Да.	У	нее	все	девочки,	кто	к	ней	приходит,	почти	гарантия,
олимпийская	чемпионка.
Вам	шашечки	или	ехать,	можно	спросить?	Вы	хотите	стать	миллионером	или	посмотреть
на	миллионера?	Конечно,	если	это	вместе	соединяется,	это	классно.	Но	стоит	дорого.	И
проводится	в	набор	обора	такие	тренинги.
Или	в	Дубае,	понимаете?	Поэтому,	как	бы,	когда	и	рыбку,	и...	Просто	дороже.	Да.	Вопрос
применения,	вот,	допустим,	когда	ты	говоришь	о	сам-то	ты,	а	человек	тебе	отвечает
условно,	что	можно	королю,	но	миллионом	недоступно.
Интересно,	про	кого	ты?	Нет,	это	не	про	меня,	но	это	из	моего	контекста	жизни,	но	я	знаю.
Я	часто	применение	к	себе,	допустим,	кидаю,	и,	типа,	такой	ответ,	ну,	как	бы,	да	это	в
смысле,	как	бы,	я.	Мне	можно.	Что	это	значит?	Ну,	в	смысле,	что	значит?	Вот	оно	и	это	и
значит,	что	человек	не	конгруентен	сам.
Стоматолог	без	зубов.	Он	что-то	делает,	допустим,	ты	говоришь,	ну,	а	ты-то	такой	же.	А	он
говорит,	а	мне	можно.
Это,	что	это,	фокус	языка?	А	мне	можно?	Это	фокус	языка	номер	14.	Пятнадцать.	А,
пятнадцать,	да.
Четырнадцать	ты	такой?	Метафрейм.	Значит,	что	в	этой	реальности	этот	фокус	языка,	в
принципе,	не	работает,	что	ли?	Ну,	то	есть,	очень	часто...	Смотри,	частично	можно	про
метафрейм	сказать,	можно	про	изменение	размера	фрейма.	Ты	задаешь	другую	рамку,
другой	контекст,	где	ну,	извините,	мы	в	разных	должностях.
Я	директор,	ну,	у	меня	одни	функции.	Ты	там	и	есть	менеджер,	и	есть	там...	Вот	тут	есть
страх,	что	тебя,	допустим,	уволят.	Допустим,	мы	берем	риск	увольнения,	и	этот	менеджер
говорит,	а	мне	можно.
Ну,	да.	Ну,	ладно.	Нет,	ты	можешь	сказать	другой	результат,	например,	там,	если	ты	не
выполнишь	задачу.
Это	я	понимаю,	что	можно	другие	фокусы	языка.	Я	просто	говорю	в	рамках.	Это	что
значит?	Что	конкретно	у	этого	человека	этот	фокус	языка	атрофирован?	То	есть	он,	типа,
на	себя	не	примеряет?	Как	это	вообще	работает	у	него	на	голове?	Ну,	я	пример	приведу.
Собчак.	Есть	такая.	Ксения	Анатольевна,	кандидат	в	президенты.
Интервью,	наверное,	сегодня	разберем.	Начнем	разбирать.	У	нее	лет	10	назад	был	пост,
где	она	летела	на	самолете	с	детьми,	которые...	с	ребенком,	который	кричал	на	соседнем
--- Page 222 ---
то	ты.
Хорошо	делаешь?	Она	такая,	да,	я	сама	делаю.	И	все.	Ты	слышал	в	ее	голосе
конгруентность?	Нет.
Если	бы	она	чувствовала	за	собой	косяк	какой-то.	Ты	не	подтверждал	здесь	ее	убеждение,
а	его	разрушал.	Я	его	восприняла	как	комплимент.
Да.	Смотри,	можем	в	утвердительной	форме	сказать.	Не,	ну	понятно,	сама-то	ты	все	четко
делаешь.
И	она	такая,	да.	И	конгруентная	стала.	То	есть	смотри,	мы	фокус	языка	можем
вопросительно	и	в	утвердительной	форме	подавать.
А	если	бы	она	чувствовала	за	собой	что-то,	я	говорю,	не,	ну	сама-то	ты	все	четко	делаешь,
хорошо.	Она	такая,	ну,	как	бы	кстати,	говорит.	Я	понял	вопрос.
Мы	можем	раскрутить	убеждение	человека,	подтвердив	фокусом	языка	его	убеждение,	а
не	разрушить.	Ну,	типа,	сложно	быть	здоровым	после	35-ти?	Ну,	да.	Ну,	условно	так.
Ты	подтверждаешь.	Просто	мне	как-будто	сказать	про	кашель.	Я	не	подтверждаю,	да.
И	он	тогда	напрягся.	Скажи	применение	к	себе	в	чистом	виде,	в	виде	сам.	А	сам-то	ты.
Вот,	в	ответ	на	эту	фразу.	Да,	а	сам-то	ты.	Что	ты	скажешь?	А	сам-то	ты.
Да	сделай	хорошо-то,	в	конце	концов.	Ну,	типа	того.	Ну,	скорее	всего,	больше	35-ти.
Скорее	всего.	Если	он	про	это	говорит.	Ну,	типа	того.
А	сам-то	ты	здоров	вообще?	Сейчас.	Скажу,	получишь	ответ.	Это	не	работа	с	убеждением.
Это	просто,	там,	метафрейм.	Ты	оцениваешь	то,	что	он	сказал.	Ну,	не	убеждение	это.
Пример	приведи.	Сложно	быть	здоровым	после	35-ти.	Ну,	самому	тебе	между	40
выглядишь	ты	неважно.
Условно.	Просто	когда	ты	про	кашель.	Да,	но	он	подтвердил.
Он	подтвердил,	что	ему	реально,	он	уже	болен.	Но	ты	раскрутил	это?	Нет.	Ты	бы	так	же
мог	сказать.
Да,	сложно	быть	здоровым	после	35-ти.	А	он	такой,	да.	Сложно	быть	здоровым	после	35-
ти.
Я	такой,	да.	Как	сложно	быть	здоровым	после	35-ти.	Жарко.
Бывает.	Жизнь	тяжелая	штука.	Просто	применение	к	себе	такая,	ну,	скажем,	изящная
--- Page 223 ---
штука.
Если	правильно	подобранное	применение	к	себе,	будет	очень	прикольный	эффект.	Когда
ты	издеваешься	над	человеком,	он	не	в	состоянии	своего	уровня	интеллекта	понять,	что
ты	над	ним	издеваешься.	Ну,	понимаете,	о	чем	я,	да?	То	есть	выбирать	противник	с	более
коротким	размером	руки.
Ну,	ты	в	курсе.	Давайте	еще	терминский	фразу.	Конечно.
Метафрейм.	Мета	фрейм.	Мета	это...	Будет	отдельно	у	нас.
Это	отдельное.	Я	специально	про	это	не	рассказываю,	чтобы	потом	даже	примеры
привести.	Мета	это	над,	фрейм,	рамка.
И	мы	говорим	всякие	слова,	типа	это	убеждение,	это	твое	убеждение.	Смотрите,
метафрейма	два	вида	бывает.	Первый	это	оценивание.
То	есть	вы	говорите	какую-то	оценку,	типа	круто,	классно,	или	шикарно,	молодец.	Это
метафрейм.	Определение	метафрейма	в	методичке	делается,	это	коммуникация	о
коммуникации.
То	есть	мы	запускаем	коммуникацию	о	том,	как	мы	коммуницируем.	И	примеры.	Это
оценка,	типа	классно	сказал,	шикарная	фраза.
Ну,	типа,	жаль.	А	есть	чисто	лингвистическая	история,	когда	вы	говорите	это	убеждение,
это	слова,	допустим,	это	убеждение.	И	прочие	производные.
Это	убеждение,	это	всего	лишь	твое	мнение,	это	всего	лишь	ну	там	что-то	там.	И
получается	у	человека	такая	как	бы	вот	он	только	что	говорили	они,	а	вот	сейчас	так	раз
занял	такую	позицию	и	обсуждают,	как	они	говорят.	Будьте	здоровы.
Понятно,	да?	То	есть	такой	метафрейм,	это	коммуникация	о	коммуникации.	Второе,	это
вот	эти	смыслы	фраз,	где	мы	говорим,	что	это	интересный	диалог,	например.	Ну	человек
говорит,	дети,	это	морока.
Мы	ему	говорим	там,	например.	Есть	такое	мнение,	особенно	тех,	у	кого	давно	нет	детей.
Кто?	Ну	и	как-то	говорим	не	о	человеке,	а	о	коммуникации.
Есть	такое	мнение.	Да,	те	у	кого	ну	там	условно,	те	пока	еще	не	в	состоянии	понять,	пока
не	попробуют.	Ну	то	есть	мы	говорим	о	ком-то.
Комфорт	важнее	денег.	Все	вот	эти	вот	фразы,	это	почти	универсально,	одну	и	ту	же
фразу	можно	даже	говорить.	Это	твое	убеждение.
У	меня	такой	к	вам	вопрос.	Кто	курсы	НЛП	практик	проходил?	Было	ли	у	вас	такое,	что	в
какой-то	момент	прохождения	курса	вы	получали	какой-то	прям	мощный	инсайт?	Ну
--- Page 224 ---
типа.	Да,	что	это	было?	В	какой	момент?	Ну	какая	тема,	техника	или	там?	Как	давно	это
было?	Было	уже	прошло.
Надо	обновлять	свои	мастерские	практики.	А,	блин,	еще	практику	вам	продавать.	А	в
каком	там	блоке	вот	упражнения,	где	к	тебе	подходят	люди	с	ПИДМИ,	и	ты	угадываешь,
кто	это?	Или	это	не...	Ну	например,	да,	и	что	там	было?	Неважно.
Было	какое-то...	После	чего	ты,	блин,	все,	короче,	мир	другой.	Ну	я	поняла,	что	очень
хорошо	чувствую	и	понимаю	людей,	когда	ко	мне	подошли,	ну	не	знаю,	там	10	человек,	я
абсолютно	точно	угадала,	кто.	Откалибровала.
Откалибровала,	кто.	Причем	они	не	касались.	Там	было	упражнение,	они	коснулись,	я	все
равно	угадала.
Потом	они	не	касались,	и	я	все	равно...	Откалибровала.	Да.	У	меня	прям,	если	честно,	у
меня	прям	было	очень	сильно...	Что	ты	поняла	в	этот	момент?	Я	поняла,	что	мне	надо
идти	дальше	в	работу	с	большими...	большими	людьми.
Окей.	Посмотрите,	до	метафрейма	жизнь	одна,	после	метафрейма	другая	жизнь
начинается.	То	есть	вот	этот	вот	момент	инсайта,	щелчка,	после	которого	человек	такой,
блин,	моя	жизнь	никогда	не	будет	прежней.
То	есть	такое	перепонимание	всего.	Да,	это	вот	дискретное	расширение	карты.	То	есть
человек	просто	по-другому	стал	воспринимать	вот	все.
Да,	просто	позиции	начинают	проходить.	Да,	и	что	там	было?	Ну,	коммуникации	в
обратной	связи.	Да,	о	том,	что	ты	влияешь	своим	даже	бездействием,	например.
Да.	И	ты	такая,	блин,	все,	теперь	вообще	по-другому	мое	общение	будет	с	людьми.	Да.
Не	результат	встречи,	а	вообще	отношение	к	этой	встрече.	Ну,	то	есть	анализ	после	этого,
еще	что-то	такое.	Вот.
Это	тоже	метафория.	Еще?	Когда	показали,	как	работает	якорь.	Якорь.
Типа,	реально,	типа,	тогда	тронулся,	и	стоял,	и	думал,	что	за	фигня,	типа.	Все,	и	что	понял
в	этот	момент?	Понял,	что	вообще	в	жизни,	как	бы,	что	это	инструмент,	который	реально
везде	есть	в	жизни,	но	ты	просто	раньше	в	тупую	не	видел	и	не	верил,	что	это	вообще
существует,	пока	распределения	себе	не	было,	и	пока	на	тем	день	показали,	когда	работу,
так,	ну,	ждала.	Сначала	думал,	вот	увижу,	поверю,	а	потом	сказали,	вот	поверишь,	тогда
увидишь.
Да,	и	что	происходило	в	этот	момент?	Вот	у	каждого.	Вы	такой,	как	будто,	вот	даже	жесты
были	у	вас.	Типа,	вот	я	новый,	а	вот	он	тот,	который	это	понял.
То	есть	такое,	типа,	диссоциация	в	другую	реальность.	Когда	вообще	по-другому	все	стало
--- Page 225 ---
пониматься.	Давайте	пример	тоже	приведу.
Про	одну	знакомую,	которая,	так	же	я	спрашивал,	поднимает	руку	и	говорит,	а	вот	эта	вот
сказка-терапия,	вы	рассказывали	там	про	сказки	женщин,	мужчин,	я	вспомнил	свою
сказку,	я	все	поняла	про	себя,	про	у	меня	там	сказка	Золушка,	и	у	меня	вот	эти	все
паттерны	Золушки,	я	влюблялся	там	в	этого	принца,	хотя	мне	все	равно	было	главное,
чтобы	это,	ну,	короче,	там	инсайд	за	инсайдом	за	инсайдом	все	перепоняла.	Короче,	я
говорю,	ага,	и?	Она	говорит,	я	привела	свою	подругу	там	на	практик,	и	такая,	я	сижу,
смотрю,	когда,	ну	там,	вы	рассказываете	про	вот	сказки,	я	такой	смотрю	на	нее,	вот-вот
сейчас	у	нее,	короче,	сейчас	ее	порвет	вообще.	Я	такой	там	рассказываю,	она	говорит,	а
она	сидит,	как	будто	вообще	ни	в	чем	не	бывало,	ну	ноль,	вообще	мимо.
Я	говорю,	ты	вообще	поняла,	что	сейчас	сказали?	Она	говорит,	да,	как	бы,	ну	да,	ну	нет,
инсайда	не	было.	Вот	этот	вот	момент	инсайда,	это	как	раз	и	есть	создание	метафрейма.
Если	нет	этого	инсайда,	ну,	как	бы,	эффект	метафрейма	не	достигнут.
Что	значит	инсайд,	создание	метафрейма?	Что	такое	инсайд?	В	этот	момент.	То	есть
создание	метафрейма?	Да,	то	есть	ты	сказал	–	метафрейм	когда	у	человека,	тогда	когда	у
человека	был	инсайд,	ну	это	может	быть	микро	инсайд,	может	быть	множественный
инсайд.	Если	у	человека	инсайд	после	твоих	стул,	значит	это	был	метафрейм.
Это	был	метафрейм,	скорее	всего	это	был	метафрейм.	Ну	давайте	еще	пример	приведу.
Чувак	меня,	метро	славянское,	говорит	давай	увидимся,	я	не	видел	его	там	5	лет,	давай
увидимся.
Я	говорю,	блин,	ну	давай,	зачем?	Ну	не	буду	говорить,	короче	приезжай.	Там	кафе
славянский,	бульвар,	там	еще	что-то.	Нет,	у	меня	были	какие-то	дела	там,	я	думаю,	ну
заеду,	давно	не	видел	человека.
Встречаемся,	он	мне	стал	продавать	НЛ,	вот	эти	вот	секты.	Говорит,	короче,	у	тебя	там
куча	людей,	давай	там	ты	будешь	продавать,	у	тебя	там	свой	номер,	тебе	процент.	Вот	это
все	я	слушаю,	слушаю,	слушаю,	а	я	его	реально	помню	нормальным	человеком,	ну	там	5
лет	назад.
И	говорю	ему	такую	фразу,	в	момент	когда	он	остановился,	чтобы	вдох	сделать.	Я	говорю,
блин,	нормально	они	тебя	загипнотизировали.	У	него	такая	пауза,	и	дальше	он	вот	это,	ну
как	бы	телом	такой,	видно	его	диссоциирует	просто,	короче.
Выходит	из	тела.	Да,	выбегает	просто	разум.	И	такой	говорит,	блин,	реально,	нифига	себе,
нормально	работают.
Блин,	я	же	вообще	как	сектант	какой-то.	Правду	говорят,	да	блин,	офигеть.	И	такой	сидит,
все,	его	мир	перестал	быть	прежним.
Он	расколдовался.	И	вот	этот	вот	переход	после	фразы,	нормально	они	тебя
--- Page 226 ---
загипнотизировали.	И	он	стал,	как	бы	это	сказать,	о	нем,	о	себе	говорить	уже	в	третьем
лице.
Все,	он	вышел	из	этой	системы.	Понимаете?	Вот,	здесь	есть	принципиальная	разница,
которую	часто	путают	изменение	размера	фрейма	и	метафрейм.	Ну	давайте,	уважаемые
знатоки,	внимание,	вопрос.
Как	вы	думаете,	чем	метафрейм	отличается?	Давайте,	чем	изменение	от	метафрейма
отличается?	Изменение	размера	фрейма	по	позициям	восприятия	от	метафрейма?	А
метафрейм?	Тоже	третий?	Тоже	диссоциация,	я	же	его	диссоциировал.	Ну	да,	где	отличие?
Смотрите,	у	кого	есть	дети	маленькие?	Помните,	ребенок	бегает	мимо,	ну	по	комнате
бегает,	а	там	у	вас	шкаф	купе	и	зеркало	во	весь,	ну	там	не	знаю,	до	потолка.	И	он	такой,
раз,	увидел	какого-то	мальчика	там,	девочку.
Думает,	что	это?	Подходит	какой-то	мальчик.	И	в	какой-то	момент	ребенок	понимает,	что
это	он.	И	у	него	такой,	блин,	это	же	зеркало,	это	же	я.	Это	был	метафрейм.
А	потом,	когда	он	в	следующий	раз	идет	мимо	зеркала,	он	такой,	а,	это	зеркало.	Взгляну-
ка	я	на	себя	со	стороны.	Это	изменение	размера	фрейма,	выход	в	третью	позицию.
Сейчас	будет	сложно,	приготовьтесь.	Изменение	размера	первый	раз	это	метафрейм,	все
остальные	это	метафрейм.	Все	остальные	это	изменение	размера	фрейма.
Первый	раз	изменение	размера	фрейма	это	метафрейм,	все	остальные	это	изменение
размера	фрейма.	Да,	и	когда	ты	первый	раз	подходишь	к	зеркалу	и	понимаешь,	что	это
зеркало,	будучи	ребенком,	например.	О,	типа,	нифига	себе.
У	Ивана	инсайд	был	сейчас.	Инсультов	бывает	много.	Да,	и	вот	тут	иногда	путают
метафрейм.
Условно,	ты	рассказываешь	какую-то	аналогию,	и	у	человека	такой	инсайд.	Я	склонен	все
равно	считать,	что	это	для	него	был	метафрейм.	Просто	инструментом	была	была
аналогия.
А	как	с	вами	иначе?	Тут	думать	приходится.	Все,	любимый	фокус	языка	Андрея,
намерение	началось.	Смотри,	ты	не	сможешь	сказать,	ну	давай	так,	сложновато	сказать,
гарантированно	метафрейм.
Ты	рассказываешь	условно	человеку.	Ну	и	тут	инсайд,	прикинь.	Ну	и	дальше	какую-то
банальщину	говоришь.
Было	такое,	что	человек	возвращается	с	какого-то	тренинга,	и	говорит,	ребята,	у	меня
инсайд.	Вот	просто	весь	мир	у	меня	поменялся.	И	пишет	фразу.
Да,	надо	жить	в	настоящем	моменте.	Понимаете?	Все	такие,	понимаем,	понимаем.	Да	вы
не	понимаете.
--- Page 240 ---
то	все	бы	были	такие.	Когда	ты	можешь	что-то	сделать,	а	тебе	вообще	пофиг,	потому	что
ты,	ну	условно,	закончишься	через	месяц.
Ну	условно	месяц.	Но	это	еще	не	факт,	потому	что	мужчина	мог	бы	быть	счастлив.	А	у
него	нет	никаких	сдерживающих.
А	если	у	тебя	есть	какой-то	сдерживающий,	например,	внушенный	тебе	на	уровне
стратегии	реальности,	что	точка	смерти	она	не	последняя,	после	нее	дальше	вариант.
Если	ты	делаешь	вот	так,	то	рай,	если	не	делаешь	так,	а	делаешь	по-другому,	вот	тебе	ад,
ну	типа	выбирай,	то	у	человека	появляется	какой-то	этот	механизм	рефлексии.	И	он	уже,
может	быть,	не	надо.
Ну	представьте,	вот	вы	две	тысячи	лет	назад	вам	выдали,	что	называется,	вот	общество,
которым	надо	как-то	управлять.	Че	вы	им	скажете?	Как	вы	их	будете,	ну	извините,
запугивать?	Как	вы	их	будете	мотивировать?	Как	вы	будете	делать	что-то,	чтобы	эти	люди
вас	слушались?	Понимаете?	Соответственно,	вот	как	бы	функционал.	Не,	просто	вот	так
вот	легко	надеяться	на	то,	что	вот	мы	сейчас	я	его	проработаю,	и	он	будет	хороший,	и	он
никогда	не	будет	хотеть	желать	зла	другим,	ну	вряд	ли.
Это	мы	тут	сидим	через	одного	там	просветленные.	А	вот	вы	идите	вот	там	на	улице,	в
такси	сядьте,	чтобы	поехать,	и	у	таксиста	спросите	о	его	какой-нибудь	мечте.	И	у	него	там
мечта	будет	связана	вот	так	вот,	а	потом	вот	так	вот,	а	потом,	короче,	чтобы	денег	было
много,	и	чтобы	как	там,	мы	на	них	плевали,	как	это	цитата	из	Кинзадза,	там	дословно	не
помню.
Ну	типа,	что	мы	будем	на	них	плевать,	а	они	будут	там,	не	знаю,	плакать	условно.	А	это
норма	95	процентов	людей.	И	вот	в	какой-то	момент	человек	сталкивается	со	смертью	и
понимает,	что	блин,	короче,	на	нож	мне	в	печень	никто	не	вечен.
И	начинает	как-то	думать	уже	я	как-то,	где	душа	моя	припаркуется.	И	дальше	пошли
варианты,	к	какой	конфессии	он	примкнет.	И	дальше	есть	прикол.
Сейчас	я	вам	как-то	его...	Для	меня	это	был	такой	метафрейм.	Вот	представьте,	как	бы	это
сказать,	ну	давайте	возьмем	католик.	У	человека,	который	стал	католиком.
—	Католик.	—	Мужчина	или	женщина?	Скорее	всего.	—	Какая,	скажем,	ну	давайте
подскажу,	строгий	папа,	тихая	мама,	которая	манипулирует	папой.
—	Ну	да,	строгий	папа,	тихая	мама.	—	Которая	манипулирует	папой.	—	Типа	муж	голова
вращает.
—	Ну	по	бумагам	папа	главный.	А	по	факту	мама	главный.	Хорошо,	у	православных	какой
папа	мама?	—	Папа	властный,	а	женщина,	наверное...	—	Православный.
Папа	тихий,	спокойный,	немножко	в	чувстве	вины.	Мама	недовольная.	—	Ну	да,	ну	что	ж,
--- Page 241 ---
по	структуре	то	же	самое,	просто	с	другими	направлениями.
—	А	они	похожи,	извините	ли.	Хорошо,	давайте.	Лед	еще	тоньше.
Уже	хрустит	под	нашими	ногами.	Ислам.	—	Слушай,	а	там	женщина	вообще	права	есть?
—	Я	прав,	да?	—	Так	подождите,	вы	же	не	знаете,	что	там	наизусть	внутри.
—	Религия,	точнее,	семья	определяет	по	сути	религиозные	предпочтения.	Потому	что
сама	религия,	кто	такой	бог?	По	сути,	папа.	Общество	какое?	По	сути,	мама.
И	 взаимодействие	 религии	 и	 общества	 формирует	 семью,	 формирует	 человека,
формирует	его	религиозные	предпочтения.	—	Хорошо,	а	идуизм?	—	Какой?	Идуизм	там,
ну	как-то	воспитывается,	папа	любит	максимально	ребенка,	мама	немножко	строгая,	но
все	понимают,	что	это	на	будущее.	Пример	могу	особенно	на	контрасте	заметно
кришнаиты.
Папа,	мама	любят,	но	постоянно	где-то	в	тусе,	поэтому	любят	всех,	поэтому	давай	с	нами.
Буддисты.	Папа,	мама	постоянно	где-то	на	работе,	на	ребенка	вообще	пофиг,	ребенок	сам
воспитывается.
—	А	что	такое	синтоизм?	—	Я	не	до	конца	знаю	синтоизм,	так	что,	но	если	там	брать
какую-то	Японию,	условно	говоря,	то	это...	А,	я	идуизм	послушал,	в	смысле	евреи.	В
синтоизме	в	начале	в	Японии	первые	пять	лет	ребенок	бог.	Вот	у	них	правило	такое.
А	потом,	извините,	потом	нужно	ВВП	страны	поднимать.	Все-таки	пятая	экономика	мира.
Были	недавно,	пока	санкции	против	России	не	ввели.
Ну	реально.	Сдвинулись	немножко.	Короче,	понятная	идея.
Как	применение	к	себе	тренировать?	Применяйте	к	себе	все	подряд.	Любое,	каждое	ваше
слово,	принятое	решение,	оно	во	второй	позиции	видит	вас.	То	есть	вы	себя	ставите	на
место	их.
Хотел	бы	я,	я	спрашиваю	по	утрам	у	себя	перед	тем,	как	идти	на	тренинг,	глядя	вот	в	это
зеркало,	у	всех	же	есть	зеркало	в	номере	большой,	я	смотрю	на	изображение	в	зеркале	и
говорю,	вот	я	бы	хотел	быть,	хотел	бы	к	нему	на	тренинг.	Ответ	—	да.	Ну	классно	ведет
тренинг,	весело	там,	шутит,	позволяет	всякую	фигню	в	телефоне	сидеть	там,	позволяет,
да.
Да,	да,	да.	Верит	им	типа,	что...	Вот	себя	ставите	на	место	себя.	Не	место	другого,	а	на
место	себя.
Ну	вот,	знаете,	ни	к	чему	хорошему	это	не	приведет,	точно	скажу,	сразу	предупреждаю
точнее,	как	это	говорится.	Поступайте	с	людьми	так,	как	вы	бы	хотели	с	ними	поступать
на	самом	деле,	я	скорее	сторонник	этого,	а	не	так,	чтобы	они	поступали	со	мной.	Тоже
понятно,	почему.
--- Page 242 ---
У	людей	могут	быть	разные	вкусы,	как	вы	догадываетесь.	Если	будете	кормить	ребенка
тем,	что	вы	считаете	вкусным,	правильным,	полезным,	ну	как	бы	и	воспитывайте	его	так
же,	просто	вы	себя	воспитаете,	а	не	личность.	Мама	прожила	свою	жизнь,	проживет	и
твою,	как	говорится.
Вот	тут	аккуратно.	Анекдот.	Мужчина	к	себе,	Иван,	тебе	в	коллекцию.
Мужчина	подъезжает,	где	тут,	извините,	проститутки	стоят	на	улице?	Есть	данные	какие-
нибудь?	Нам	вчера	показывал	роман.	Вот	эта	вот	улица,	через	мост	перейти,	короче,
подъезжает	мужчина,	женщина	подходит,	говорит,	ну,	что	почем,	спрашивает	он.	Она
такая,	ну,	минуэт,	ну,	понимаете,	о	чем,	омлет,	200	евро.
Он	такой,	о-о,	а	что	так	дорого?	Она	такая,	а	вы	бы	за	сколько	сделали?	Он	такой,	ну,	за
тысячу,	наверное,	да.	А	я	за	200.	Вот	так	вот,	ценовые	переговоры	называется	кейс.
А	чем	закончился	неожиданный	кейс?	Ну,	ничего,	просто	поговорили	и	сказали,	это,	дядя,
ответ	нет.	Он	такой,	ну,	нет	так	нет,	и	ушел.	Так	он	Никите	приглашает?	Нет,	он	тоже
приглашает.
Историю	делаем	более	интересной.	Какой	бы	конец	предложил,	там,	варианты.	Все.
Начальник,	директор	отеля	пришел	с	проверкой.	Как	тренировать	метафрейм,	скажите
вы	мне.	Да,	как	вы	инсайт	найдете?	Ну,	это,	это	сильно	не	гарантирует	наличие	инсайтов,
скажу	вам.
Не	гарантируете	наличие	инсайтов?	Скажу	так.	Однажды	штука,	которую	я	как-то	понял
для	себя,	мы	занимались	профайлингом,	разбирали	много	людей,	и	в	какой-то	момент
стало	понятно,	что	для	меня	такая	мысль,	хоть	и	метафора,	люди	это	формулы.	То	есть
человек	это	формула.
То	есть	у	него	есть	очень	понятное,	как	это	сказать,	достаточно	предсказуемое,	если	вы
знаете	основную,	как	бы,	его	линию,	на	которую	все	это	дело	надевается,	сценарное,
сюжетное.	И	есть	такое	упражнение,	тоже	прикольное,	даже,	наверное,	записывать	не
буду.	Короче,	идея	такая.
Берете	 страницу	 в	 социальных	 сетях	 и	 ищите	 паттерны.	 Паттерны	 это	 циклично
повторяющиеся	какие-то	вещи	у	человека.	У	одного,	воспринимая	линию	стенку	как
линию	времени,	или	как	это	называют,	всю	ленту	его	постов,	например,	воспринимаете
как	задача	найти	цикл,	найти	цикличность,	повторяемость.
Сразу	могу	там	пример	привести	про	одну	свою	знакомую,	которую	мы	разбирали	при
ней	же.	Выяснили,	что	у	нее	такая	цикличность,	полгода	она	в	отношениях,	полтора	года
она	страдает	от	этих	отношений.	Потом	опять	у	нее	полгода	отношений,	полтора	года
страдает	в	отношениях.
--- Page 243 ---
Также	мы	заметили,	что	она	каждую,	по-моему,	март	ходит	в	спортзал,	начинает	ходить,
чтобы	к	лету,	а	каждый,	по-моему,	август	начинает	изучать	английский	язык.	И	все	это	на
уровне	из	года	в	год.	И	она	такая	просто	смотрит	на	это	все.
Мы	взяли	прям	на	эту	линию	нарисовали	и	вот	так	вот	отмотали.	Вконтакте	тогда	был	ход
шестнадцатый	что	ли.	Отмотали	и	просто	ставили	точки	событий,	точки	событий.
И	очень	четко	прослеживался	этот	паттерн	с	привязкой	к.	То	же	самое	вы	про	себя
можете	сказать,	что	у	вас	сто	процентов	есть	паттерны.	Просто	вопрос,	какой	они
цикличности.	Есть	условно	большие	времены.
Есть	дневной	паттерн	какой-то.	Каждую	там	с	утра	в	обед,	вечером.	Недельные	паттерны,
месячные	паттерны,	годовые.
Другие	циклы.	Есть	условно	сезонность	может	быть	какая-то	или	еще	что-то.	Я	по	себе	это
замечаю	очень	хорошо,	но	ключевое	всегда,	это	вопрос,	который	я	себе	задаю.
Это	наверное	один	из	путь	к	той	самой	свободе,	про	которую	пишут	большими	буквами.
С	большой	буквы	С.	А	как	этот	паттерн	возник?	Что	послужило	вот	этим	триггером,
который	запустил	и	запускает	теперь	цикличность	этих	паттернов?	Ну	и	что	такое
свобода?	Это	когда	отсутствует	возможность	выбирать	в	любой	момент.	А	если	у	вас
жизнь	условно	похожа	на	включили	свет,	ем,	выключили	свет,	сплю	и	прочие	другие
паттерны,	тут	про	свободу	речи	не	идет.
Свободу	выбора	реакции,	свободу	выбора	круга	общения	и	всего	остального.	То	есть
стимул,	чтобы	ни	один	стимул	не	вызывал	ни	одной	реакции.	Это	идеальный	вариант.
Чтобы	все	ваши	принятые	решения,	все	ваши	выборы	исходили	из	вашей	системы
ценностей.	Тут	в	скобках	вопроса,	откуда	вообще	ценность	взяла?	Мы	оставим	пока	за
скобками.	Потому	что	мы	очень	непредсказуемо	автоматические	существа.
Увидел,	заплакал,	услышал,	засмеялся.	Стимул,	реакция.	Да.
Есть	у	одного	человека	несколько	соцсетей.	Разные	посты.	Есть	те,	кто	одну	фотку	везде	а
есть	те,	которые	у	него	здесь	так,	у	него	здесь	так.
Это	тоже	паттерн,	извините.	Очень	хороший	вопрос.	Вопрос	в	том,	то	есть	и	здесь
аналитика	она	же	будет	разная.
Ты	можешь	сразу	одновременно	запускать.	Нет,	я	понимаю,	что	я	могу	одновременно
запускать.	Я	говорю,	что	у	человека	есть	разные	сущности	условно.
Почему	они	не	везде	все	одно?	Задача	вам	на	вечер.	Будем	Аристовича	когда	разбирать,
найдите	его	паттерны.	Ну,	некоторые	паттерны	вы	заметили	уже	сразу,	да?	Или	дергает?
Вот	это	вот	правда.
--- Page 244 ---
Проактивненько.	Что	у	вас?	Андрей,	да?	Это	для	ВИП.	Вот	паттерн	Андрея.
Только	 говорим	 какое-то	 слово,	 у	 которого	 есть	 пошлый	 смысл	 Андрей	 сразу
активизируется.	Я	доволен.	Движок	пошла.
Окей.	Вот	так	ответ	на	ваш	вопрос,	как	тренировать	фокусы	языка.	Марина,	это	для	тебя
был	ответ.
Вопросы.	Следующее	задание.	Фокусы	языка	сейчас	будем	отрабатывать.
Нужен	доброволец,	который	хочет	поговорить.	Будем	отрабатывать	фокусы	языка,	но	не
по	одному,	а	по	два	или	три	подряд.	То	есть,	вы	когда	будете	общаться,	вы	достаете	две
карты.
Или	три,	если	хотите.	Ну,	давайте	сначала	покажу	с	двумя,	потом	с	тремя.	То	есть,	я	беру
вот	так	вот	две	и	показываю	две	там.
И	в	ответ	на	фразы	Андрея,	которые	там	он	выбирает,	будет	цепочка	фокусов	языка.	Что
такое	цепочка?	Это	как	звенья	цепи.	Один,	потом	другой,	потом	следующий,	потом
следующий	фокус	языка	действует.
Есть	мнение,	предположение,	мы	его	отдельно	изучим	после	того,	как	вы	опыт	наберете,
что	у	некоторых	цепочек	есть	запрограммированный	эффект.	Но	для	того,	чтобы	об	этих
эффектах	поговорить,	я	предлагаю	два	фильтра	настроить	на	это	упражнение.	Во-первых,
отслеживать,	ну,	усложнять	себя,	и	говорить,	например,	вот	так.
Сначала	этот	фокус	языка,	потом	этот,	продолжение	сразу.	И	во-вторых,	отслеживать
эффект.	Какой	оказался	эффект	на	этого	человека.
Окей?	Потом	тоже,	соответственно...	Можно	обратную	связь	сделать,	а	мы	смотрим,	да?
Ну,	и	так,	и	так	можем.	Можем	человек	как-то	прокомментировать.	Давайте,	пусть
человек	комментирует	наши	фразы	одним-двумя	словами,	типа	«что-то	я	грузанулся»,
или	там	«прикольно»,	или	там,	например,	«какая-то	ерунда»,	или	«зацепило».
Я	сейчас	рандомно	отвечаю,	как	хочу.	Мы	сейчас	с	тобой	общаемся.	Я	буду	цепочкой,	ты
как	обычно.
В	смысле,	вот	ты	максимально	приближенный	к	реальности.	И	после	того,	как	я	говорю
фразу,	ты	на	нее	метафрейм	вешаешь,	типа	в	виде...	Какой-то	фразы	из	одного-двух	слов.
Типа	«я	загрузился».
Я	 понял.	 Ты	 рандомно	 показываешь	 карточки?	 Да.	 Ну,	 это	 сложно	 назвать
запрограммированный	паттерн.
Это	рандом.	Это	три.	Видишь?	Нет.
--- Page 265 ---
Да,	ТОУТ,	фокус	языка	в	ТОУТе.	Соберите	по	3-4,	2-3-4	человека,	сами	просто	подумайте.
Возьмите	их	списком	и	как	бы	поразбрасывайте.
Ну,	мало	вероятно.	Я	думаю,	что	если	ТОУТ	напишешь,	он...	Это	слишком	новая,	скажем
так,	информация,	которую	бы	он	не	смог,	он	может	оперировать	у	него	в	базе	просто.
Нет,	нет.
Все,	тогда	в	1430	возвращайтесь	с	готовыми.	Да,	согласен.	Я	сразу	запишу	стратегии
реальности.
Прям	 точно,	 да?	 Мы	 тестируем	 на...	 Применение	 к	 себе.	 В	 некоторых	 контекстах
применение	к	себе.	Тогда	надо	разбирать.
Потому	что	у	нас	еще	был	вопрос,	можно	ли	фокус	языка	использовать	в	разных...	Ну,	вот.
Это	как	перевлечение.	Это...	На	тесте.
Конкурентно	я,	не	конкурентно.	Если	есть	ценность	у	человека	развитие,	то	он	будет
оценивать	через	применение	к	себе.	А	я	бы	сам,	условно	сделал	бы	это,	я	бы	сам	был	бы,
если	бы	своим	клиентом,	ну,	стандартные	такие.
Потом,	если	обобщение,	изменение	размера	фрейма	модель	мира.	Где-где?	В	тесте.
Модель	мира?	Ну,	опять	же,	у	нас	был	спор,	относительно	всего,	надо	брать	эффекты,
которые	 вызывают	 фокус	 языка,	 или	 брать	 определенные	 действия,	 закрытые,
незакрытые.
В	итоге	мы	прыгали	между	двумя	стратегиями.	Окей,	я	понял.	И	поэтому,	может	быть,	у
нас...	А	в	экстите,	генерафия	путей...	Боже	мой.
Метафрейм	и	аналогия.	В	экстите?	Ага.	Метафрейм	точно.
Генерафия,	а	это	почему?	Так,	вот,	типа,	тоут	такой.	Я	наелся,	не	наелся.	Тест	стратегии
реальности.
Ну,	тест	точно,	там,	стратегия	реальности.	Экстит,	следующий,	тоут.	Да,	метафрейм	там
есть	как	вывод.
Да,	типа,	выводы	какие	мы	сделаем.	Как	мы	оценим	то,	что	произошло.	Да,	все,	тут	точно.
Метафрейм.	Да,	согласен.	Давайте	у	Андрея	спросим.
Почему	аналогия	на	экстите?	Потому	что	ты	когда	добиваешься...	А	вы	узнали	нашу
стратегию	правильно?	А,	внимательно.	Аналогия,	потому	что	когда	ты	выходишь,	то	есть
экстит,	ты	получил	какой-то	результат,	правильно?	И	ты	относительно	этого	результата
подтверждаешь	его,	грубо	говоря,	другими	словами,	как	бы	можешь	подтвердить	его.	Это
то	же	самое,	как...	Ну,	типа,	ты	вышел,	грубо	говоря...	Вот	я	поел,	например,	все,	экстит.
--- Page 266 ---
Я	сытый.	Я	такой	думаю,	фу,	молодец.	Все,	это	метафрейм.
Было	ради	чего	там	страдать.	Я	сейчас	наполнил	свой	бак	как	танк,	как	машина
бензином.	Нет,	просто	аналогия	может	быть	и	на	оперейте.
Я	это	делаю,	как	белка	в	колесе.	Или	там	тест.	Ну,	триггер	меня	это	зацепило,	как	рыбу
крючком,	условно.
То	есть	аналогия...	Наверное,	есть	какие-то	фокусы	языка,	которые	везде.	Аналогия,	да.	То
есть	аналогия	везде	может	быть?	Да.
Наверное,	переопределение.	Давайте	там	тогда...	Нет,	я	понял.	То	есть	мы	могли	как
угодно	этот	толк...	Что	у	нас	есть	толк	как	стратегия,	а	фокусы	языка	—	это	инструменты,
которыми	мы	делимся.
Если	нам	нужно	кому-то	объяснить,	мы	должны	начать	с	триггера,	потом	оперейт,	потом
тест,	потом	тест.	Это	будет	четыре	фокуса	туда	подряд.	Которые	мы	можем	использовать,
исходя	из	того,	что	мы	записали.
Да,	но	могут	быть	добавления	на	каком-то	из	шагов.	Например,	там	метафрейм	и...	Я	не
знаю,	 метафрейм,	 будьте	 здоровы,	 точно.	 Меня	 сразу	 задавал	 вопрос,	 зачем	 это
впоследствии?	Почему	он	операет,	а	не	в	триггере?	То	есть	мы	когда	что-то	человеку
говорим,	мы	его	направляем,	типа,	слушай,	ты	же	хочешь,	чтобы	было	хорошо,	и	дальше
как	бы...	Он	не	пойдет	впоследствии,	пока	его	триггер	не	сработал.
Я	говорю,	ты	хочешь	есть?	Он	такой,	нет,	все,	нам	без	последствий	бесполезно	включать.
Мы	говорим,	ты	хочешь	есть?	Да.	Тебе	это	важно?	Там	еще	что-то,	ну	куда?	Ну	тогда
сначала,	затем,	потом.
Она	может	и	в	триггере	быть,	так-то	если	разобраться.	Хочешь	быть	как...	Да.	Хочешь	как
модель	мира?	Ну	она	и	в	других	тогда	проявляется.
Делай	как	тот-то.	Еще	вот	мы	спорили,	вот	я	модель	мира	в	другой	результат	записывал.
Ой,	в	триггер	в	смысле.
Я	считаю,	что	модель	мира	может	быть	в	Энсите,	потому	что	теперь	у	меня	ад.	Да,
вообще-то	везде.	Везде	буду.
Не,	не	модель	мира,	а	другой	результат.	Модель	мира	тоже.	Другой	результат	тоже	везде?
Смотри,	другой	результат,	наверное,	это	оперейте	больше,	если	не	получается,	то...	А
если,	допустим,	человеку	есть	намерение,	допустим,	вот	я	говорю,	он	хочет	кушать,
потому	что	ему	голодно,	да?	А	я	ему	говорю,	слушай,	иди,	отожмись,	голод	пропадет.
И	он	такой	пошел,	пожалуйста,	реально	нет	голода.	Он	такой,	ну	окей.	То	есть	я	ему
записывал	другой	помп	в	деле,	допустим.
--- Page 288 ---
Аналогия,	да.	Мы	сидели	в	финской	сауне,	мужик	встал	и	говорит,	всё,	я	в	Хамас.	Нифига
себе,	я	подумал.
Хамас	это	с	кем	евреи	воюют.	А	есть	Хамам.	Да,	вот	он	сказал.
Когда	я	сижу	на	уроке	философии,	я	даже	не	понимаю,	что	именно	я	не	понимаю.	Давайте
поиграем	в	перевёртыш.	Измените	название	книги	с	помощью	антонимов.
Задача	остальных	угадать	настоящее	название.	«Мир	и	война».	За	каждым	великим	и
успешным	мужчиной	сзади	сидит	пассажир	такси.
Разминка	в	этих	КВН,	кстати,	там,	где	она	поживее	была,	если	так	начать	видео,	там
знаменитая	разминка,	где	зал	там	срывается.	Ну	типа	просто	так	элемент,	где	хотя	бы
есть	какая-то	экспрессия,	ну	типа	живой.	Что	разбирать	я	не	умею.
Ну	типа	вести	в	ютубе	знаменитая	разминка	в	КВН.	Где	там	зал	там	была.	Я	с	тобой
поступлю,	как	с	одноразовой	бритвой.
Что?	Сначала	проверю.	Все	будут	думать,	что	я	использую	тебя	один	раз,	а	потом	выкину.
Но	я	буду	с	тобой	до	последнего,	даже	с	порезами	на	лице.
Независимо	от	того,	насколько	ты	тупая	и	старая.	Пытаемся...	Смеемся	над	шутками
Александра.	Коллекция.
От	его	золотой	коллекции.	Золотая	коллекция.	Да,	Александр,	он	писал...	Человек,
слышишь,	я	написала	ответ.
Это	он	тебе	откуда-то	сказал.	Сейчас.	Товарищи	боксеры,	начало	сбора	завтра	в	10	утра.
У	кого	электронные	часы	в	тысячу.	Только	что	зашла	на	кухню	и	увидела,	как	мой	парень
натирает	сыр	прямо	в	рот	собаки.	Ответ.
Надеюсь,	это	не	фразеологизм,	о	котором	я	не	знаю.	Это	метафрейм.	Если	он	написал	ей
несколько	сонетов,	значит	он	любит	ее.
Если	он	написал	ей	300	сонетов,	значит	он	любит	сонеты.	Если	вы	любите	задавать
коллегам	дурацкий	вопрос,	чтобы	что,	не	останавливайтесь	в	безумии.	И	поспрашивайте
еще	такое.
Зачем?	Откуда?	Почему?	Как?	Кто?	Какой?	Сколько?	Где?	Куда?	Ради	чего?	Кем?	Чем?	Че?
Кого?	Туда	же.	Ну,	короче,	говорю	же	не	смешно,	да?	Муж	предложил	жене	секс	в	пятером,
чтобы	сторговаться	до	секса	в	троем.	Какой	фокус	языка?	Еврейский.
Ну,	 к	 модели	 мира,	 наверное,	 что-то.	 Стратегии	 типа	 предложил	 больше,	 чтобы
согласилась	строгаче.	Ну,	как	есть.
Просить	слишком	много,	чтобы	строгаче.	Ну,	есть	устойчивое	убеждение.	Встретил	самый
--- Page 309 ---
И	вот,	когда	ты	приходишь,	в	Иерархию	Кридериев,	и	там	высоченное	здание,	крест,
например,	там	Иисус	страдает,	у	тебя	вторая	позиция	к	Иисусу,	его	распяли,	он
возвращается,	все	ходят	с	крестами,	он	говорит,	ребята,	вы	точно,	как	бы,	уверены,	что
именно	крест,	как	бы,	я	бы	хотел	видеть,	в	качестве	символа,	этой	религии?	Окей,	жест
применения	к	себе,	ну,	то	есть,	вот,	палец	вверх,	чем	выше,	тем,	не	вот	этот,	вот,	это
радикал,	радикалисты,	ислам,	вот	это,	вот,	выше,	или,	просто,	да,	там,	он	там,	что	он
скажет?	Еще	контекст,	какую	фразу?	Очень	неестественный	жест,	очень,	я	видела,	да,	ну,
смотри,	опять	же,	какой	это	фокус	языка	Александра?	Ну,	и	там	фраза	какая-то,	в	которой
пять	фокусов	языка	торчит,	я	говорю,	скажите	эту	фразу,	сделайте	жест,	потому,	что
можно	сказать,	мама	мыла	раму,	и	можно	предположить,	что	это	ближе	к	иерархии,
можно	сказать,	мама	мыла	раму,	мама	мыла	раму,	ну,	это	стратегия	реальности.	Уже
записано,	я	все	жесты,	давайте,	применение	к	себе,	какой	жест?	А	сам-то	ты,	скажите?	Ну,
то	есть	направление...	Смотрите,	важный	момент,	там	вот	такой	жест,	представьте,	летит
в	меня	стрела,	а	я	ее,	как	раз	разворачиваю	обратно,	летит	в	меня	стрела	ваших	предъяв.
Александр,	а	что	это	вы	там	опоздали	сегодня?	Я	говорю,	а	сами-то	вы	во	сколько
пришли?	То	есть	я	ловлю	эту	стрелу	и	обратно	такой	отправляю.
И	получается	человек	такой,	ой	точно,	я	в	него	бросаю	камень	и	он	попадает	в	меня.	И	он
такой	раз	раз	раз,	ему	некомфортно.	Применяй	к	себе	это	вот	этот	вот	жест.
Просто	его	в	динамике	надо	показывать,	поэтому	ты	записался	добровольцем,	это	уже,	а
сам-то	ты	записался	добровольцем,	то	есть	вот	этот	финальный	жест,	поэтому	вы	когда
показываете,	это	часть	этого	жеста.	Весь	он	вот	так	звучит.	Он	иногда	вот	так	вот	звучит,
ну	в	смысле	выглядит.
Смотрите	тут,	если	за	красивейших,	за	великолепнейших,	это	переопределение	иерархии
критериев	вместе.	То	есть	вы	жесты	можете	вместе	соединять	и	будет,	это	называется,
вот	есть	цепочка,	а	есть	связка	фокусов	языка.	Если	их	связать	вместе,	ну	мы	не	говорим
чисто	фокусом	языка.
Фокус	языка	как	бит	изменения	внимания	один,	он	может	объединен	быть,	ну	и
например	там	может	быть	аналогия	с	переопределением,	например.	Поэтому	если	вы
базу	жестов	знаете,	субмодальных	изменений,	то	вы	можете	смотреть	сложного	спикера,
который	разные	жесты	делает	и	разбирать	его	на	простые	составные	части,	например.
Мы	его	подбираем	и	говорим,	но	вот	с	жестами	как	бы,	мы	же	говорим	одну	фразу,
допустим,	как	ты	сказал	сейчас,	и	ты	говоришь,	что	мы	можем	сказать	его	вот	так,	а	потом
еще	его	вот	так	вот	покрутить,	и	это	еще	будет	переопределение,	тот,	кто	это	слушает,	у
него	это	как-то	вообще,	ну	это,	или	кроме	того,	что	типа,	а	еще	мы	подкрутим,	как	бы	так,
кручем.
Давай,	сейчас	я	закончу	и	отвечу	на	твой	вопрос.	Третья	волна.	Считайте	меня
коммунистом.
Метафрейм,	какой	жест	метафрейм?	Скажите	фразу,	это	всего	лишь	убеждение,	вот	то,
--- Page 310 ---
что	Андрей	говорит,	это	просто	бред	больного	человека,	давайте.	Смотрите,	там	двойной
жест,	он	вот	такой,	то	есть	вы	берете	то,	что	сказал	человек,	отодвигаете	и	сами
отодвигаетесь,	то	есть	типа,	да	это	бред.	Ну	то	есть	такое,	не	просто	это	бред,	потому	что
это	может	быть,	ну,	от	контекста	зависит,	а	вот	это,	движение	корпуса	назад	и
отодвигание	от	себя	для	еще	большей	диссоциации.
То	есть	просто	диссоциация	это	отодвигание,	а	метафрейм	это	отодвигание	себя	и	этого
хрень.	Все,	это	метафрейм.	Понятно?	В	2023	году,	в	мае	на	мастерском	моделировали
навык	продаж	одной	девушки,	она	очень	классно	продавала,	из	Одессы	кстати,	и
работала	там	на	каком-то	рынке,	в	смысле	торговом	центре,	а	там	же	ну	надо	продавать,
то	есть	там	конкуренция,	все	дела.
И	как	моделировали?	Ну	просто	просили	воспроизвести	то,	как	она	продает.	И	кто	был?
Нет,	никого	не	было.	Короче,	ну	как	обычно	бывает,	да,	на	моделирование.
Посадили,	воспроизводи	навык,	и	она	начинает	продавать.	Ну	и	как	бы	мы	смотрим,	как
навык	воспроизводится,	и	записывали,	ну	точнее	я	спрашивал	из	всех	языков	описания,
какой	у	нее-то	программный	профиль,	какой	психотип,	какие	жесты,	какие	фокусы	языка.
Ну	и	как	бы	все	называли	плюс-минус,	не	могли	единственное	понять	жесты.
А	жест	у	нее	был	вот	такой,	то	есть	вот	она	сидит	напротив	человека,	продает,	и	вот	так
вот	делает.	То	есть	такой	вот,	вот	как	бы	жест	такой,	вот	такой	вот,	если	сбоку	даже,	вот
так.	То	есть	она	говорит,	ну	вот,	говорит,	при	этом	наклоняясь	вперед,	мы	такие,	блин,	да
какой-то	жест,	иерархия	критериев?	Да	нет,	ну	какая	иерархия	критериев,	у	нее	вот	такой
импульс,	да,	намерение,	так	намерение	вообще	в	ту	сторону.
Ну	какая-то	модель	мира,	кого-то,	кто	сзади	стоит,	ну	мы	еще	подумали,	что,	ну	типа	сзади
стоит	учитель,	который	смотрит,	как	она	продает,	ну	типа,	а	где	ты	училась	продавать?	Да
вот,	нигде	не	училась,	так	вот.	Как	вы	думаете,	что	я	понял	в	тот	момент?	Пятая	волна
сразу	приходит.	Наташа,	принеси	чайник,	пожалуйста.
Да,	она	выясняла,	ну	там	она	часто	это	делала,	жест,	там	условно,	мы	продавали	там
тринга,	она	продавала	тринга,	вот	как	твоя	жизнь	изменится,	что	тебе	из	актуального
надо,	самое	актуальное	на	данный	момент,	чего	ты	хочешь,	ну	там	намерение	было
словами.	Нет,	нет,	пусть	теплый	будет,	Наташа,	пусть	теплый	будет.	У	нее	линия	времени
проходила	не	слева,	а	направо	через	нее.
То	есть	у	нее	линия	времени	прошлое	там,	настоящее	будущее?	Да.	Прикольная	версия.	В
будущем	она	говорит,	ну	давай,	купи.
Да.	Окей,	еще	варианты.	После	этих	таблеток	ты	забудешь	про	склероз.
Давайте,	майские.	Я	уже	не	говорю,	что	равно.	Здесь,	к	примеру,	были	связки.
А?	Связки	человеческие.	Или	одинаковые.	Ну,	смотри,	какая	связка?	Применение	к	себе,
--- Page 320 ---
Разделение.	Ну	типа	что,	типа,	а	слушай,	прикинь,	тут	такая	ситуация	была.	Да,	и	сказал,
потом	следующее,	потом	следующее.
И	много	таких	обобщений,	которые	кажутся	в	общем,	как	будто	это	детали.	Так	как
синдром	дефицита	внимания	гиперактивности,	то	тогда	быстрые	переключения	на
схватил,	схватил,	схватил,	схватил.	Окей,	гипотим.
Какие	фокусы	языка	у	гипотима?	Изменение	размера	фрейма.	Ну	помнишь,	кто	такой
гипотим?	Это	раньше	было	лучше.	Да,	изменение	размера	фрейма	по	линии	времени	в
прошлое.
И	в	сравнение	с	настоящим,	в	сторону	прошлого.	Большинство	людей.	Большинство
людей.
Ну,	скорее	возрасте	людей.	Большинство	людей	возраста.	Модель	мира	может	быть	у
гипотима?	Он	же	может	ссылаться	на	авторитеты,	которые	у	него	в	прошлом	были?	Да,
думаю,	да.
Обобщения,	разделения	могут	быть,	но	они	такие,	знаете,	не	ведущие.	Один-два
ведущие,	на	которые	личность,	и	другие,	они	ближе-ближе.	Изменение	размера	фрейма	в
прошлое.
Есть	такой	тип	гипотимов,	которые	недовольны	настоящим,	в	принципе.	И	можно
подумать	про	противоположный	пример	к	настоящему.	Это	чтобы	его...	да?	И	плюс	у	него
есть	такое	вот,	это	вот	то	самое	резонерство,	это	когда	ты	умники	всякие	двигаешь.
Это	может	быть	как	обобщение,	мораль	всей	басни	такова,	так	и	метафрейм.	Типа,	это
судьба,	или	там,	это	жизнь,	как	некие	паттернизации.	В	принципе,	такой	болтливый,	в
смысле	умеет	поговорить,	умеет	подать,	поэтому	там...	Окей,	давайте,	шизоид.
А,	истероид	сначала,	истероид.	Какой?	Последствия.	Какие	последствия?	Какие?	Модель
мира,	наверное.
М?	Модель	мира,	это	тот	самый	неймдропинг,	да,	отсылки.	На	кого-то,	у	кого	он	знает,	или
слышал,	или	видел,	или	был.	Получается	такой	отсылки,	неймдропинг.
А	 предмения	 к	 стереоистероиду	 нет?	 Вообще	 нет.	 Ну,	 потому	 что	 у	 него
противоположный	пример,	где	он	себя	противопоставляет	другим.	Это	его	образующий.
Я	не	такой,	как	все.	Это	истероид	есть,	да?	Да,	противоположный	пример.	Тут	тоже	мы
думали	про	другой	результат,	но	у	него	все	другие	результаты	ведут	опять	к	нему.
Короче,	это	такая	эпатетика.	Это	ты	сейчас	говорил	о	том,	что	его	включает?	Какие	его
стратегии	мышления.	А,	привычные.
Да,	типа.	Человек	рассказывает,	да	ладно,	это	не	важно.	Вот	дело	в	том,	что	я	чувствую,
--- Page 321 ---
например.
Или	вот	я	хотел	кстати	вам	рассказать.	Все	его	кстати,	они	ведут	все	равно	к	нему.	То	есть
они	не	кстати,	как	именно	ассоциативным	набором	другие	какие-то	примеры,	а	именно
про	него.
Можно	по	фокусам	языка	угадать.	Скалибровать.	Да	это	он	же	по	всему	что	угодно	может.
Обобщение.	Да.	Можно	даже	еще	добавить	такой	момент,	чего	точно	нет.
Какого	фокуса	языка.	Исключительные	такие	моменты.	То	есть	стероиды?	Давайте	по
порядку.
Сначала.	Он	такой,	капитан	такой.	Аналогия.
Аналогия	есть,	нету?	Нет,	вот	прям	вообще	ноль.	Ну	то	есть	там	аналогии	могут	быть,	да,
там	могут.	Мы	про	стероиды.
Про	стероиды?	Да.	Ему	там	очень	большие	проблемы	со	стратегией	реальности.	Будьте
здоровы.
Стратегия	реальности.	То	есть	он	все	равно	будет	под	себя	ее	передергивать.	Иерархия
критериев,	ну	там.
Она	не	та	иерархия	критериев,	которая	у	паранояла	условного.	Главное,	чтобы	вы
любили	друг	друга.	Главное	это	любовь.
Мы	с	чего	сейчас	начинаем?	Чем?	Мы	сейчас	уже	говорим	чего	нет.	Чего	нет,	у	стероида
чего	нет?	Да,	у	стероида	нет	стратегии	реальности.	Да,	у	паранояла.
Очень,	ну	как	бы	хреноватые	такие	последствия.	Последствия.	Параноял	мы	еще	не
проходили.
Чего	нет	у	гипертима?	Последствий	нет	у	гипертима.	Наверное,	иерархии	тоже	нет.
Применения	к	себе	нет	у	истероида,	кстати.
Точнее	он	его	избегает.	Да,	такой	типа.	Истероид?	Да.
Почему?	Ему,	там	такая	есть	особенность,	истероид	любит	соревноваться,	если	он	уверен,
что	он	победит.	То	есть	типа,	а	давайте	кто	быстрее	выпьет	чай.	Она	будет
выпендриваться,	потому	что	она	знает,	что	она	в	этом	зеленом	кругу.
Но	ему	предъявлять	истероиду,	ты	же	говорил,	что	это	плохо.	Ну	вот	Собчак	классика,	да?
Когда	говорила	про	детей,	потом	ей	вернули.	Тогда	получается,	что	проигрыш	это…	Если
он	не	уверен	в	победе,	он	не	будет	соревноваться	истероиду.
Потому	что	это	потеря	самооценки,	чувства	собственной	важности.	Поэтому	любые	уколы
--- Page 322 ---
в	сторону	его,	а	сам	это	ты,	вот	любой	звезде	предъяви,	она	же	каждый	раз	разная.	Ну
Арестовича,	как	пример,	да?	То	есть	Собчак,	который	тоже	пробы	негде	ставить,
предъявляет	Арестовичу,	которому	тоже	пробы	негде	ставить,	что	он	что-то	сказал	не	то
и	не	так.
Ну	прикольно	было	бы,	если	бы	он	исполнил	тусовку	там,	где	все	такие	прозрачные…	Нет,
там	есть	Маргарита…	Как	ее?	Самая.	Психотерапевт	в	Сияруси.	Не	Маргарита,	Вероника
Степанова,	помните?	А,	Вероника	Степанова	такая,	да,	истероидная.
У	нее	она	такой	хороший	эпилептоид	на	самом	деле.	И	Вероника	Степанова,	прикол	ее,
она	крутой	психотерапевт.	И	когда	Собчак	пришла	к	ней	на	интервью,	интервью,	которое
записывали	несколько	дней	у	нее	в	Мексике,	у	Степановой,	получился	такой
терапевтический	сеанс	Собчак.
Где	Собчак,	представьте,	вот	вы	Степанова,	и	вам	Собчак	предъявляет	то,	в	чем	она	уже,
ну	как	бы	сказать,	зашкварилась.	Например,	она	говорит,	вот	как	же	вы,	Вероника,	смеете
моего	друга,	гея,	скажем,	говорить,	что	он	гей	всем,	без	его	разрешения.	Ну,	про	этого,
блин,	как	его,	Гудков,	помните	этот	КВНчик?	Типа	он	гей,	вы	говорите	про	него,	что	он
гей,	без	его	разрешения,	вы	же	ему	там	жизнь	испортили.
Говорит	Собчак,	которая	вломила	какого-то	сына,	какого-то	чиновника,	что	он	гей,
публично.	Она	это	сделала.	И	Степанова	очень	спокойно,	достойно	отвечает,	что	я
сказала,	во-первых,	что	это	мое	частное	мнение,	я	не	говорила,	не	держала	свечку	там	и
так	далее.
То	есть	она	не	сказала	Степанову,	не	сказала,	что,	извините,	Ксюша,	а	вы	сами-то	что?
Затем,	ну,	я	там	насчитал	13,	по-моему,	или	12	ситуаций,	когда	Собчак	обвиняла
Степанова	в	том,	что	сама	Собчак	и	виновата.	Аккуратненько,	да?	И	Степанова	все	разы
достойно	отвечала,	например,	это	мое	мнение,	это	было	вынуждено	определено
контекстом,	вы	не	владеете	всей	информацией,	то	есть	ни	разу	не	сказала,	а	сама-то	ты.
Даже	когда	Собчак	сказала	гениально,	абсолютно,	фразу,	да	я	в	Москве	сама	на	свои
деньги	мамы	устроила	себе	жизнь.
Может	быть,	не	дословно,	но	вот	месседж,	типа,	сама	на	свои	деньги	родителей	устроила
себе	там	жизнь	в	Москве.	Мне	что,	думаете,	легко	было	что	ли?	Сказала	Собчак,	и
Степанова	даже	в	этот	момент	сказала.	Она	ни	разу	не	сказала	вот	это,	знаете,	это
называется	наличность	выяснить.
Нет,	она	говорила,	она	говорила,	не	все	родились	с	золотой	ложкой	во	рту.	Нет,	она	не
говорила,	что	вы	сами	там.	Я	что	имею	в	виду,	что	Собчак	ни	разу	не	сказала	при	мнении
к	себе,	Степанова	ни	разу	не	сказала	при	мнении	к	себе.
Ни	разу.	Она	говорила	метафреймы	там,	не	знаю,	последствия,	не	разметфреймы.	Ни
разу	не	было	обвинения,	ты	сама.
--- Page 323 ---
Я	разбирал	это	интервью,	оно	у	меня	выложено.	Ты	предполагаешь,	что	она	намеренно
не	приходила	на	личность?	Это	называется	терапевтическая	позиция,	когда	к	тебе
приходит	клиент	и	говорит,	а	вы	там,	а	вы,	Вероника,	такая-то	сякая,	а	сама-то	ты,	и	там
ответ,	да	ты	сама,	ну	и	все.	Когда-то	это	не	включалось,	она	диссоциировала	просто.
Да,	это	позиция	коуча	называется,	когда	ты	диссоцирован	и	воспринимаешь	это	как,
условно,	болезнь.	Это	не	ты	говоришь,	что	это	твоя	болезнь.	Вот	из	этой	серии.
Это	я	все	к	чему?	Я	к	тому,	что	истероид	очень	не	любит	применения	к	себе,	и	как	только
вы	говорите	применение	к	себе,	истероид	в	этот	момент	либо	сразу	выпрыгивает	в
другой	результат.	Если	это	умный	истероид,	то	он	говорит,	ну	вот	раньше	было	так,	а
сейчас	поменялось	все.	И	Арестович	и	Собчак	оба	могли	бы	кидать	друг	друга	тряпками	и
говорить,	да	ты	сама,	да	ты	сама,	вот	это	вот.
Я	думаю,	что	Арестович	очень	сильно	расстроился,	что	сколько	мы	смотрели?	Час?	Все
время	фоном,	а	вы	переобуваетесь.	И	все	время	как	будто	хотелось	посмеяться	на	эту
тему.	Собчак.
Золотой	ложкой	во	рту,	это	в	картинке	появились,	я	на	тебя	начинаю	путаться.	Аналоги?
Аналоги.	Я,	правильно.
Чего	нет	точного	гипотима?	Он	любит	отсылки	на	свое	понимание	прошлого.	Разделение.
Нет,	у	него	есть	разделение.
Ну	типа,	садись	поудобнее,	сейчас	дедушка	вам	расскажет.	Метафрейм	есть.	Иерархий
критериев	точно	нет.
Может,	ну	может	быть,	да.	Мне	не	к	себе.	Я	в	твои	годы.
Это	вот	это?	Это	изменение	размера	фрейма.	Намерение	есть.	Типа	все	есть.
Гипотима?	Гипотима,	это	университет,	который	совершенно	владеет	функцией	гипотемы.
Все	есть.	Прикольно.
Ну,	проявлено,	может,	не	явно,	но	есть.	Шизоид.	Что	есть,	чего	нет.
Разделение.	Разделение,	другой	результат.	Но	прикол,	смотрите,	вот	это	тоже	такой
нюанс	шизоида.
Мы	его	слышим	как	другой	результат,	для	него	это	последствия.	То	есть	у	него	все
логично.	Сначала	поиграем	в	карты,	потом	достроим	дом	и	дадим	Андрею	таблетку.
Все	связано,	логично.	А	для	всех	остальных	это	хаос,	ну	бардак.	А	у	него	есть	своя
реальность,	в	которой	он	уже	все	по	полочкам	разложил.
Последствия.	Для	него	это	последствия.	Но	смотри,	там	такой	момент.
--- Page 324 ---
Вот	есть	человек,	есть	интерфейс	восприятия	через	органы	восприятия,	через	сознание.
Есть	реальность.	В	классике	нормальный	человек	—	это	тот,	у	кого	здоровая	психика,	это
тот,	кто	реальность	правильно	интерпретирует.
Помните,	мы	говорили,	что	есть	восприятие	первое,	второе,	как	это	слово?	Потом
интерпретация,	потом	атрибуция,	интерпретация,	помните?	Атрибуция	—	это	узнавание,
выделение	в	образ.	То	есть	раз	увидел	лампу,	а	потом	высокая,	яркая.	Переводим	в
категорию	объекта	освещения	—	лампа.
Все.	Атрибуция	—	узнавание.	Помните,	есть	такой	пример?	Индейцы,	испанцы
высадились,	на	кораблях	приплыли,	высадились,	а	индейцы	не	видели	их	корабли,
потому	что	у	них	не	было	в	голове	понимания,	что	большой	корабль	бывает.
У	них	маленькие	были	лодочки,	а	корабль	размером	с	дом,	такого	не	бывает.	И	вот	эта
ошибка	атрибуции,	они	не	могли	это	определить.	То	есть	они	смотрят,	а	не	видят	это.
Это	значит,	есть	в	памяти,	есть	в	сознании.	Да,	это	атрибуция,	восприятие.	Короче,	нельзя
это	было…	Я	все	хочу	найти	англичанина	и	спросить,	вот	цвет	blue…	Знаете,	у	них	нет
синего,	у	них	есть	голубой.
У	них	нет	синего	цвета.	Да,	navy,	dark,	вот	эти	как	бы…	Но	одним	словом	не	назовешь.
Крашеного	есть.
Ну,	у	них	нет	вот	именно	blue,	у	них	blue	как…	Одно	слово,	которое	произносится	по-
человечески.	Да,	и	вот,	ну,	у	нас	как	бы	тоже	наверняка	есть	какие-то,	но	вот	просто
бывает,	что	у	человека	нет	восприятия.	В	языке	этого	нет,	и	все,	ты	не	можешь	это
назвать.
Пример	могу	привести,	как	бы	вот	сидит	два	человека	в	рапорте,	условно.	Все,	рапорт-то
есть,	но	человек	это	не	назовет,	потому	что	у	него	нет	это	в	аппарате	восприятия.	А	у	всех
будет,	кто	здесь	в	рапорте.
Вот	такие,	ну,	типа,	вот	они	сидят	в	рапорте.	Только	Диана	со	мной	в	рапорте.	И	Глеб.
Выйди	и	зайди	еще	раз	в	рапорт.	Смотрите,	это	есть,	но	этого	нет	в	названии.	Как	только
человек	приходит	на	тренинг	и	говорит,	ну,	говорят,	вот	сидеть	в	одинаковом	позе	–	это
рапорт.
И	он	такой,	о,	так	я	же	знаю	рапорт.	А,	НЛП	ваше	тоже	знаю.	Вот	такая	логика	у	человека.
Но	появился	навык	теперь	создания	этого	рапорта.	Про	что	это	все?	Про	шизоида,
который,	у	него	есть	своя	модель	мира,	в	смысле,	своя	реальность.	И	в	его	реальности
что-то	нормально,	что-то	ненормально.
И	есть	там	какие-то	правила,	которые	в	какую-то	последовательность	приходят.	Но	для
нас	это	нелогичная	последовательность.	Поэтому	у	него	есть	последствия,	но	мы	это
--- Page 325 ---
воспринимаем	как	другой	результат.
Для	него	это	последствия,	для	нас	другой	результат.	Поэтому	он	может	запросто	нам
объяснить,	и	мы	так	скажем,	о,	это	гениально.	Хорошо,	а	это	может	быть	стратегией
реальности,	а	для	нас	это	будет	другой	результат.
Потому	что	не	подвисло	до	того,	что	сейчас	происходит.	Смотри,	тут	тоже	стратегия
реальности.	Так	как	мы	живем	в	этом	мире,	так	называемом,	постправды	и	мета-модерна,
то	мы	тут	сейчас	запросто	подеремся,	когда	начнем	обсуждать	какие-то	события.
Я	не	буду	в	этом	участвовать.	Это	не,	ну	как	бы	сказать,	ты	все	равно	будешь	иметь	свое
мнение.	Что	это	хорошо,	а	что	это	плохо.
Помните,	я	рассказывал	историю,	и	Света	сказала,	что	там	вообще	по-другому	было	все.
Вот,	пожалуйста.	Оба	из	нас,	мы	уверены,	что	это	стратегия	реальности.
Вот	так	же	у	шизоида.	У	него	своя	стратегия	реальности.	Ну,	как	и	у	всех,	собственно.
Давайте,	у	шизоида	метафрейм	очень	сильный	фокус	языка.	Метафрейм.	Собственно,	для
него	это,	для	шизоида,	это	критерий	выхода	из	паттерна.
Метафрейм.	Как	только	он	понял,	как	работает	что-то,	ему	это	становится	неинтересным.
А	он	против	кожи,	например,	у	шизоида?	Тоже	любит,	да.
А	для	других	психотерапевтов?	Эстероид	любит.	Эстероид	сам	противоположный	пример.
А	шизоид	—	это	поиск.
Ну,	в	формате	исследования,	конечно.	Типа	взломать,	хакнуть,	разобраться.	А	можно
спросить,	а	вот,	условно,	диагноз,	который	в	психотерапии,	в	психотерапии	это	связано?
То	есть	человек,	который	действительно	мужчина.
Нет,	это,	смотри.	Ну,	как,	где	вопрос	в	психотерапии	ученого?	В	психиатрии.	А,	в
психотерапии.
Если	нас	всех	в	дурку	поместить,	даже	так,	если	суперстресс	сейчас	воспроизвести,	то	у
нас	психика	отклонится	вот	в	этом	направлении.	Как	будет?	Ну,	в	дурке	как	себя	будет
гипертим	вести?	Со	всеми	общаться,	взаимодействовать,	дружить.	Как	будет	шизоид
вести	себя	в	дурке?	Искать	рептилоидов	какие-то,	выявлять	паттерны.
Вы	заметили,	что	как	только	загорается	свет,	нам	приносят	таблетки?	А	никто	про	это	как
бы…	Слушай,	а	зачем	вам	такой	опыт?	Твой	опыт	вот	нам	сейчас…	Как	паранойал?
Паранойал	будет	порядок	наводить	везде,	строить	всех	куда-то	там,	потом	начнет	качать.
Лоббировать.	Эпилептоид	будет	унижать,	делать	подлости,	мстить,	ну	и	так	далее.
Эмотив	со	всеми	дружить,	ребята,	все	будет	хорошо.	И	плакать.	Тревожный,
соответственно,	забьется	в	угол,	свернется	калачиком.
--- Page 326 ---
Больше	нет.	Это	когда	психика	перестанет…	Вот	мы	в	люфте	находимся,	то	есть	мы	сейчас
в	зоне	комфорта.	Но	если	бы	революция	перекинулась	бы	на	этот	берег,	вот	я	бы
посмотрел	на	вас,	как	бы	вы	в	стрессе	решали	свои	вопросы.
Слава	и	славе.	Ну	кто-то…	Кто-то	по	ТСР,	кто-то	по	ФИС.	Вот,	психика	даст	вот	эту	вот
слабину	и	ну	как	бы…	Покажет	истинное.
Все	станут	конгруентными.	Может	и	надо.	Так,	что	у	нас	следующее?	Параноял.
Что	точно	есть	у	паранояла?	Какой	параноял?	Последствия	жизни.	Да,	последствия.	У
Лидии	это	особенно	заметно.
Что-то	непонятно,	она	сразу	такая…	Так.	Да,	у	нее	намерение.	Она	сразу…	Даже	вот
делали	упражнение,	да,	так	я	не	поняла.
Себе	отвечает.	Ну	скорее	типа…	Что	это	было?	Объясняйте.	Это	вот	намерение.
Разобраться,	чтобы	дальше	как-то	двигаться.	Параноял	критически	важен.	Последствия,
соответственно,	план	действий.
Ну	про	аналогию	я	сказал	уже,	да,	параноялов.	Это	такое…	Соглашусь.	Очень	хорошо
разбивается	общественная	аналогия.
Ну	как	же.	Параноял	и	аналогия	это	как…	Да-да-да.	Огонь	и…	Враздеть	космическое
пространство.
Как	собака,	да.	Понятно,	ну	параноял	любит	слушать	аналогии,	это	да.	Но	у	него,	скажем,
набор	ассоциативных	связей	недостаточен.
Да,	надо	изучать	больше.	Да,	сложных	аналогий	не	любит	параноял.	Точнее	ему	сложно
говорить	сложные	аналогии.
Ну	такие,	знаете,	как	бы…	Да,	с	дополнительными	смыслами.	А	что-то	простое,	типа	там…
Деньги	это	инструмент,	ну	говорит	параноял.	Всё,	вот	тут…	А	как	Б.	Жизнь	как	горная
река.
Простые	аналогии	легко	заходят.	Параноял	это…	Стратегия	реальности	и	иерархия
критериев.	Параноял	слышит	применение	к	себе,	но	не	любит	его.
Точнее	он	хотел	бы,	чтобы	все	были	как	он,	но	в	какой-то	момент,	где-то	лет	в	двадцать
восемь,	он	уже	смирился	с	тем,	что	мир	несовершенен.	Двадцать	девять,	что	ли,	с	восемь.
Что	мир	инструментален,	скажем	так.
У	паранояла	нет	другого	результата,	это	для	него	просто…	Хотите	выбесить?	Дайте	ему
другой	результат.	Он	вам	устроит.	Эпилептоид.
Какой?	Любимый	фокус	языка	у	него.	Последствия	и	детали.	Разделение	и	последствия.
--- Page 327 ---
Модель	мира.	Модель	мира,	разделение,	последствия,	детали.	И	что	еще?	Модель	мира,
разделение,	последствия,	иерархия	критериев.
Это	паранояльная	история.	Эпилептоид,	если	будет	говорить	о	иерархии	критериев,
только	потому	что…	Воззывать.	Да,	но	он	сам	не	будет	в	это.
А	модель	мира?	Ну,	может	быть,	стратегия	реальности,	но	как-то	мне	кажется…	Да,
стратегия	его	реальности,	наверное,	что-нибудь	в	этом	роде.	Все	равно	он	увидит	свое,
как	и	тот	же	истероид.	Назовет	красное	зеленым,	если	ему	это	надо.
Чего	нет	у	него.	Прям	вот	вообще	нет.	Эпилептоидов?	Применение	к	себе,	может?	Да,	он
легко	нарушает	применение	к	себе.
Другой	результат	тоже	выгодный	ему.	Он	себя	как-то	как-то	успокаивает?	В	иерархии	он
же	повыше.	По	всем	нельзя,	а	мне	можно.
Да.	Это	вот	Таня…	Он	системе	стоит	выше	позиции	остальных.	Таня,	которая	говорит,	да
мне	можно.
А	я	буду	опаздывать,	буду	там	с	сотрудниками.	Да.	Человек	в	иерархии	выше.
Естественно,	он	не	будет	всю	схему	объяснять.	Почему	тебе	можно?	Эпилептоид,
наверное,	даже	может	быть,	специально	придумал	иерархию,	чтобы	не	объяснять
почему.	Что	позволено	Юпитеру,	то	не	дано	быку.
Неплохо,	не	хорошо,	такая	особенность	просто.	А	если	вдруг	человек	с	эпилептоидностью
находится	в	иерархии	внизу?	Он	будет	заискивать	к	тем,	кто	выше,	еще	сильнее	унижать
тех,	кто	ниже.	Ты	возьми	какого-нибудь	мужчина,	эпилептоид	у	него	там	начальник.
Комар	в	Сбербанке,	любой	человек,	который	в	этой	структуре.	Тема	военная.	Не	только
военная,	начальник	унизил	сотрудника,	сотрудник	эпилептоид.
Начальник,	он	пришел	домой,	наорал	на	жену,	жена	тоже	эпилептоид,	наорала	на
ребенка,	ребенок	тоже	эпилептоид,	наорал	на	собаку,	собака	тоже	эпилептоид.	Написала
ему	в	ботинке.	Круг	эпилептоидности	закрылся.
Все,	все.	И	вот	так	вот,	есть	цитата,	поговорка,	как	там,	извиняюсь,	подлежи	у	того,	кто
выше.	Клюй	ближний,	у	нас	ты	на	нижнем.
Это	принцип	курятника.	Принцип	эпилептоидного.	Не	знала.
Но	есть	такой	принцип,	очень	известный	принцип	курятника.	Типа,	забирайся	на
жердочку	выше,	чтобы	все,	кто...	Я	обошла	эту	систему	сразу.	Просто	любые	публичные
унижения	для	эпилептоида,	супер	личные	оскорбления,	и	вот	все.
И	он	начнет	последствия,	детали,	придумывать	многоходовочки,	подключать	модели
--- Page 328 ---
мира,	чтобы	там	отомстить.	Окей,	мотив.	Что	у	него	есть?	По	позициям	восприятия,
вторая.
Переопределение.	Ну,	она	такая,	немножко	лоховская,	мне	кажется,	позиция.	Что	значит
лоховская?	Ну,	он	может	делать	другим	хорошо,	но	не	делать	себе	хорошо.
Поэтому	у	него	применение	как	бы	к	себе...	Немножко	романтичное.	Да,	то	есть,	ему
хорошо	было	бы	здесь,	вот,	когда	тепло,	но	всем	хорошо...	Ну,	ему	было	бы	хорошо,	когда
прохладно,	а	все	хотят	хорошо.	Ну,	ладно,	тогда	для	вас.
То	есть,	он	это	учитывает,	но	не	удерживает	это,	как	паттерн.	Чего	нет	у	эмотива?
Последствий	нет.	Есть.
Ну,	вот,	чтобы	ему	было	хорошо.	Ну,	вот	Наташи	эмотивности	много.	Дюма.
Вот,	все	здесь,	чай,	пожалуйста,	с	утра,	там,	вода.	А,	да.	Последствия	все	посчитала,
малину	купила,	там,	например,	дюма.
Да,	чтобы	не	пилуло.	Ну,	ладно.	Чего	нет	у	эмотива?	А,	намерения	у	него	есть	еще.
Причем	чудеса	калибровки.	Это	все	намерения	у	него	есть.	Да,	противоположные
примеры	есть.
Может,	метафрейм	как	диссоциации	плохо	представлен,	потому	что	он	сильно
ассоциирован	в	процесс,	да.	Ну,	и	тревожный	остался	у	нас.	А	что	у	него	есть?	Чего	нет?
Да,	Ваня,	скажи	громче.
Ваня	тревожный.	Мужик	тревожный.	Последствия.
У	него	суперкрутые	последствия	и	детали.	Ну,	то	есть,	много	деталей,	много	последствий,
много	противоположного	примера.	То	есть,	как	только	ему	говоришь	«все	хорошо»,	он
тут	же	найдет	противоположный	пример.
А	вдруг,	если…	Последствия,	детали.	Последствия,	детали,	противоположный	пример.
Если	вы	вообще	все	учли,	то	это	напугает	его	еще	больше.
Потому	что	тогда	произойдет	что-то,	что	точно	никак	не	подразумевали.	Намерения
негативные,	да.	Окей.
Так,	что	сейчас	будем	делать?	Сейчас	мы	с	вами	попишем	текст.	Но	не	просто	текст.
Веселее.
Смотрите,	еще	один	язык	описания,	фокус	языка,	который	я	придумал.	Кто	еще	тут	будет
придумывать?	Есть	фокус	языка.	Очень	условно,	людей	можно	разделить	на	две	таких
категории.
Первая	—	это	люди	эмоций,	чувств,	состояний.	Есть	люди	практичные,	скажем,	стратегии
--- Page 329 ---
реальности,	реальные	люди.	Люди	—	цифр,	люди	—	эмоции.
Люди	—	чувств,	люди,	скажем,	плотные,	низких	вибраций.	И	прикол	в	чем?	В	фокусе
языка	есть	соответствующие.	То	есть	есть	фокусы	языка,	я	назвал	это	лимбические,	есть
фокусы	языка,	назовем	это	неокортексовские,	ну	или	фокусы	языка	такие.
Неокортексовские?	Да.	И	если	вы	хотите,	например,	подать	какую-то	информацию
лимбическому	 существу	 какому-то,	 эмоциональной	 женщине,	 допустим,	 которая
немножко	выпила	алкоголь	и	пришла	в	какой-нибудь	магазин	красивый,	где	висят	такие
люстры,	цветы	такие,	пушистые	какие-то	вещи,	вот	ей	она	в	состоянии	находиться.	И
пытаться	ей	убедить	логикой	бесполезно	вообще.
И	другое	дело,	там	приходит	мужчина	рациональный	со	списком	покупок	в	магазин
бытовой	техники,	или	там	магазин,	и	у	него	есть	вот	список,	у	него	деньги	посчитаны	уже
все.	 Это	 рациональный,	 вот	 они	 два	 антагониста,	 два	 противоположности.
Соответственно,	давайте	выберем,	какие	фокусы	языка	лимбические.
Переопределение.	Смотрите,	переопределение,	мне	кажется,	это	просто	фокус	языка,
который…	Универсальный.	Он	и	там,	и	там,	правильнее	сказать,	он	скорее	как	бы
обслуживает	фокус	языка.
То	есть	ты	можешь	там	чуть-чуть	смещать,	но	он	может	быть	как	лимбическим,	так	и
неокортексовским.	Аналогия	лимбической.	Аналогия	очень	лимбический	фокус	языка.
Обобщение?	Обобщение	лимбический.	Давайте	я	так,	букву	L	буду	ставить.	L,	L,	модель
мира,	да.
Лимбический	фокус	языка,	который	при	принятии	решения,	конечно,	пользуется.	Вот
этой	аурой	авторитета.	Иерархия.
Иерархия	очень	лимбический	фокус	языка.	И	почти	любой	пропагандистский	текст,
рекламный	текст,	мотивационный,	включает	в	себя	иерархию.	Ради,	ну	и	дальше	пошли
по	списку.
Семьи,	любви.	Четыре,	да.	Еще.
Другой	результат	очень	лимбический.	Он	удовлетворительный.	Удовлетворительнец.
Да,	Ваня	это	слышит	уже	в	пятнадцать	раз,	наверное,	да.	Другой	результат,	как...	Вот
попробуй	предъяви	женщине	то,	что	она	не	права,	что	она	скажет.	Применением	себя.
А	кстати,	да	дело	не	в	этом.	Ну	то	есть	просто	тупо	съедет	с	темы.	Как	только	ты
начинаешь	подводить	под	косяк	человека	с	состоянием,	он	тебе	устраивает	истерику
просто	и	все.
Потом	ты	оправдываешься.	Лимбика	так	работает.	Лимбика	всегда	права.
--- Page 330 ---
Окей,	давайте	точно	фокусы	языка	не	аккордоксовские.	Последствия.	Давайте	я	назову	их
рациональными.
Последствия	при	условии,	что	они	по	законам	логики	составлены.	А	не	по...	Если	на	столе
карты,	то	я	тогда	покупаю.	То	есть	тут	тоже	может	быть	своя	логика.
Но	если	мы	берем	именно	вот	эту	формальную	логику,	то	это	последствия.	Еще.
Разделение.
Разделение	конечно.	Стратегия	реальности.	Стратегия	реальности,	сто	процентов.
Еще.	Применение	к	себе	умных	через	себя	действует.	Это	и	там,	и	там.
Ну	да,	и	там,	и	там.	И	не	там,	не	там.	Вот	тоже,	да,	смотрите.
Некоторые	люди	могут	считать	намерение	как...	Знаете,	проективные	тесты	вокруг
лимбического	намерения.	Типа...	Но	я	же	вижу,	что	она	хочет.	У	меня	есть	знакомый,	у
которого	была	офигенная	стратегия	соблазнения.
Его	просто...	От	боя	от	женщин	реально	просто	не	было	вообще.	Плюс	он	суворовское
училище	заканчивал.	Такой,	знаете,	высокий,	такой	статный.
Еще	там,	знаете,	вот...	Волосы	длинные,	они	так	вот	как...	Ну	такая	модная	стрижка.	Похож
на	этого...	Аквамена	кто	играл.	Мамоа.
Да,	такой	прям...	Может	не	такой	накаченный,	но...	В	общем,	я	когда	с	ним...	Мы	ехали	в
Питере.	Ехали	в	метро,	я	впервые	увидел,	как...	Женщина	такая...	Пояс	чуть-чуть...	И	она
такая	падает	на	него	вот	так	вот.	Ой,	простите.
Я	такой	смотрю,	что	происходит?	Она	такая,	простите.	Я	сделала	вам	как-то	неудобство
что	ли?	Давайте	я	вас	угощу	чашечкой	кофе,	чтобы	вы	не	почувствовали	себя	как-то
оскорбленным.	Я	такой	смотрю.
Меня	она	просто	вот	так	вот	не	видит.	Вот	все	внимание	на	нем.	А	он	привык.
Я	говорю,	что	за	у	тебя	прикольная	такая	стратегия	соблазнения?	Расскажи.	Он	инелпер
из	наших,	ну	в	смысле	там,	практикмастер.	Он	говорит,	да	в	смысле?	Я	знаю,	что	меня	все
хотят.
У	него	я-концепция.	Пресупозиция.	Я	говорю,	в	смысле	тебя	хотят?	Приведи	примеры.
Он	такой	говорит,	ну	вот	она	меня	хочет.	Показывает	на	девушку.	На	тренинге	были	мы.
Он	говорит,	а	что	ты	решил,	что	она	тебя	хочет?	Ну	видишь,	она	посмотрела	на	меня.
Отвернулась.	И	ждет,	что	я	на	нее	посмотрю.
Хочет	меня?	Я	такой,	прикольно,	а	вот	та	хочет?	Он	говорит,	конечно	хочет.	Она	помнит
--- Page 331 ---
мое	имя.	Значит	хочет	меня.
Короче,	он	просто	все,	что	происходит,	интерпретировал,	как	меня	хочет.	Она	не	помнит
моего	имени,	значит	хочет	меня.	Хочет	познакомиться.
Ну	да,	это	я-концепция.	Но	скажи,	у	него	же	попадание	из	того,	что	ты	описала,	у	него
попадание	по	физическим?	Базовое.	Я	спрашивал,	его	там	в	детстве	воспитывала	мама.
Как	раз	вот	такого,	как,	ну	типа,	ты	избранный,	не	он.	То	есть	у	него	очень	мощная	была
вот	эта	поддержка,	как	это	сказать?	Базовая.	Но	все-таки	всего-то	неплохо	для	мальчика.
Ну	вот	это	типичный,	он	абсолютный	абьюзер,	вот	нарцисс,	вот	архетипический,	я	бы
сказал.	У	него	любые	отношения	с	девушкой,	это	обслуживающий	персонал.	То	есть	он
просто	садится,	знаете,	вот	как…	…этот	султан	из	какого-нибудь	турецкого	сериала.
И	вокруг	него	вот	обязательно	должна	быть	вот	эта	вся…	Ну	муж	быстро	надоедает.	Так
вот	мы	не	смотрим	сейчас	его	позицию,	он	всех	воспринимает	как	обслуга.	Ну
нормально,	да,	у	него	все	обслуга.
Все	женщины	вот,	ап	и	тигры	в	ног	моих	сели.	И	он	так	и	быть,	я	дам	вам	свою	любовь.	Ну
к	слову	сказать,	он	снимался	в	«Последнем	герое».
Помните,	был	такой?	Нет.	Да-да-да.	Ну	вот	не	смотрел,	но	он	показывал	видео,	фото,	где
он	там…	Он,	ну	то	есть	он,	ну	ему	вот…	Ты	уже	с	ним	поссорилась,	да?	Истерику	уже
устроила.
Саша,	я	просто	посчитала	последнее.	Я	все	к	чему?	Это	мы	какой	фокус	языка?	Про
намерение	говорим,	а	она	что	говорит?	И	у	него,	он	все	намерения…	Он	абсолютно
лимбический,	он	нерациональный	человек.	И	он	все	намерения	людей	считывал.
Другой	человек	тоже,	юрист	у	меня	есть	знакомый.	Но	у	него	намерение,	оно	связано	с
разделением,	калибровкой.	Саша,	мы	не	закончим,	простите,	что	я	вас…	Смотрите,	я
говорю,	что	намерение	–	это	не	то	и	не	то.
Не	лимбический,	в	чистом	виде,	больше	к	лимбическому.	А	к	ней	корпус,	если	мы…	Но
есть	очень	рациональные	намерения,	когда…	…разделение	стратегии	реальности.
Четвертое	что?	Это	не	то.
Да,	четвертое?	Там	пять.	Так,	рациональные.	А	тут	не	все	же…	Да,	метафрейм	супер
рациональный.
И	вот	противоположный	пример	я	бы	отнес	к	рациональному,	потому	что	все-таки	это
какое-то	выявление	паттерна,	там	есть	какая-то	логика,	блин.	А	какой	будет	язык
коммуникации	по	коммуникации?	Метафрейм.	У	меня	задание	к	вам.
Смотрите,	вот	у	вас	есть	одна	группа,	есть	вторая	группа.	Троечка.	Из	двух	с	половиной
--- Page 347 ---
пьяный?	И	другой	результат.
И	счастливый.	Ты	что,	пьяный?	Ну,	тут	уже	тоже	было	главное,	я	думаю,	остальное
переживем.	Иерархия,	да.
И	еще	последнее.	Ты	что,	пьяный?	Обобщение.	Да,	вот	эффект	обобщения	это	такой
типо...	Давайте	скажем	метафрейм.
Метафрейм,	ты	что,	пьяный?	Метафрейм.	Обобщение.	Тебе	кажется,	изменение	размера
фрейма	может	быть.
Может	быть,	стратегия	реальности.	А	вот	знаешь,	что	мы	не	записали?	Мы	записали
противоположный	пример.	А	это	что,	пример?	Нет,	мы	не	все	выносим.
Помогите	нам	составить	противоположный	пример.	Ты	что,	пьяный?	Да,	скажите,	ты	что,
пьяный?	Противоположный	пример	и	метафрейм	надо	нам.	Единственный	раз.
Я	выпил,	и	ты	меня...	Столько	внимания	уделяешь,	да.	А	давайте	метафреймом	что	будет?
Метафрейм	сложно.	Смотрите,	метафрейм	—	это	указать,	что	это	паттерн.
Каждую	пятницу	я...	Или	началось.	Да,	или	оценка.	Это	по	работе.
Иерархия.	Окей,	третья	группа.	Какая	претензия?	Претензия.
У	нас	вы	превысили	скорость.	Вы	превысили	скорость.	Да	все	мы	торопимся	жить.
Все	мы	торопимся	жить.	Смотрите,	тут	тоже	такое	обобщение	с	философией,	да.	Это	вот
как	раз,	когда	предъявляешь	какому-то	гепатиму.
Вот	они	все	так	отвечают	прям.	Это	жизнь.	Из	разряда.
Да	и	в	целом,	жизнь	сейчас	на	высоких	скоростях.	То	есть	тут	аналогия	плюс	обобщение,
да.	Ну,	Гаишник,	он	не	бывает	гепатимом,	он	на	нем	вот...	Он	эпилептоид,	да.
Так,	вы	превысили	скорость.	Зато	мы	с	вами	познакомились.	Кстати,	что	вы	делаете
сегодня	вечером?	Это	не	всем,	но	подходит,	да.
Другой	результат.	Андрей	бы	такое	сказал.	У	нас	как	бы	история,	что	девушка	превысила
скорость,	все	остальное	у	Гаишника,	поэтому	такой	вариант.
Вы	превысили	скорость.	Да	я	своими	глазами	видел,	как	две	машины	проехали	быстрее,
чем	я.	Ну	вот	видите,	стратегия	реальности	не	утилизирует	эту	штуку.	Потому	что	у
каждого	своя	реальность,	и	каждый	будет	отстаивать	свою	реальность.
Если	ответят...	Да	вы	скорость	превысили.	Я	просто	писать	хочу.	Это	хорошо.
Ну	для	девочки	это	разговор.	Да,	ну	какой	это	фокус	языка?	Стратегия	реальности.	Ну	типа
--- Page 354 ---
самостоятельно,	у	меня	есть	какие-то	паттерны	в	голове,	которые,	типа,	прочитал,
исправилось,	да,	ну,	если	бы	я	это	делал	в	первый	раз,	скорее	всего,	я	бы	ни	хрена	не
понял,	ну,	типа,	почему	это,	ну,	типа,	как,	есть	что-то	встроенное,	есть,	например.	У
фокусов	языка,	ценность	фокусов	языка,	и,	сложность,	их	донесения,	до	того	же	робота,
заключается	в	том,	что,	нет,	очень,	нет	понятных	критериев,	если,	это	синее,	это	черное,
это	понятные	критерии,	сенсорно,	очень	измеримы,	то	в	фокусах	языка,	они	требуют,
странного	уровня	калибровки,	который,	вообще,	не	факт,	да,	то	есть,	когда	человек,	там,
поднимает	вверх,	ну,	или	там,	глаза,	или,	там,	хмурится	вниз,	или	делает,	вот,	такой	жест,
мы	можем	предположить,	с	какой-то	вероятностью,	как	и	в	психологии,	везде,	что	это,
этот	фокус	языка,	иерархия,	там,	не	знаю,	стратегия	реальности,	последствия,	или	еще
что-то,	в	этом	роде.
И,	еще,	следующая	проблема,	что	мы	работаем	с	людьми,	и	мы	не	знаем,	как	слово	наше,
отзовется,	ну,	то	есть,	какому	эффекту,	приведет	тому,	что	мы	скажем	эту	фразу,	то	есть,	я
могу	сказать,	что,	поставь	себя	на	мое	место,	вообще,	не	факт,	что	ты	это	сделаешь.
Поэтому,	тут	приходится,	просто,	тупо	повторять	все,	в	надежде,	что	что-то	сработает.
Поэтому,	убеждения,	предлагаю	работать	таким	образом,	записала	убеждения,	все	14,
прогнала,	рассказала,	и,	что	в	итоге	скажешь,	после	этого?	Ты	говоришь,	следующее
убеждение,	потом,	следующее	убеждение.
Убеждения,	они	такие,	знаешь,	вот,	как,	вот,	если	сейчас	мы	все	за	руки	возьмемся,
точнее,	даже	не	за	руки,	а	вот,	за	друг,	за	дружку,	одного	там,	выдернуло,	вот	там,	Марину
выдернуло,	мы	такие,	сцепились,	ну,	как	бы,	система	продолжает	держаться,	потому,	что
система,	она,	стремится,	к	балансу,	гомеостазу,	и,	просто	так	убеждения,	там,	не	убрать.
Бывает,	когда	эффект	накоплен,	эффект	накопления,	когда,	ты,	долго,	долго,	работала,
например,	там,	над	убеждениями,	про,	допустим,	отношения,	работала,	там,	3-5	лет,	а
потом,	приходишь	на,	какой-то	тренинг,	мастер-класс,	или,	случайно,	включила,	какой-то
подкаст,	и	тебе	говорят,	фразу,	что,	отношения,	это,	как,	грести,	в	одной	лодке,	у	тебя,	в
этот	момент,	все	собралось,	но,	собралось,	не	потому,	что,	ты,	услышал,	эту	фразу,
потому,	что,	ты,	проделала,	предыдущую,	огромный,	объем	работы,	который,	все-таки,
смог,	ну,	там,	не	знаю,	вот,	сделать,	запустить,	эти	изменения,	в	себе,	и,	это,	ну,	как	бы
сказать,	супер,	не	гарантирующий,	ничего,	я,	одно	время,	долго,	скажем	так,
моделировал,	искал,	инсайт,	что	такое,	я,	даже,	прошел,	там,	на	каком-то,	онлайн	курс,	по
инсайтам,	есть,	ну,	об	инсайтах,	думали	люди,	естественно,	человечество,	ну,	к	слову
сказать,	понятней,	ничего,	не	стало,	единственное,	что	я	понял,	для	себя,	потом,	что
инсайт,	это	метафрейм,	расширение	карты,	такое,	а,	какой,	такой,	сайт,	в	рамках,	ну,
каким,	ну,	человечество,	все	время,	искало,	инсайт,	вот	это,	Вот	сам	момент	озарения,	как
его	создать.	А,	так	создатель	связывается.
Да,	но	это	тот	самый	момент,	когда	людям	тяжело,	они	мучаются	без	фокусов	языка.	То
есть,	по	сути,	они	говорят,	вот	можно	вот	так	объяснить,	вот	так	объяснить.	Можно
предпосылки	создать.
--- Page 355 ---
Вот	сам	момент	вот	этого.	Мне	понравилась	метафора.	Представьте,	вы	собираете	пазлы,
знаете,	вот	эти	пазленьки.
Ну,	когда	соединяешь	так,	вот	собирается	такой	пазл.	Вот	представьте,	вам	дали	пазлы,
немного	там,	допустим,	сто	пусть.	То	есть,	так	сразу	непонятно,	что.
Но	и,	как	бы,	а	картинки	нет.	И	что	вы	делаете?	Вы	начинаете	собирать	перебором.	По
цветам,	крайние.
Да,	тут	будет	какая-то	стратегия.	Ну,	собрала	ты	крайние,	все	равно	как-то...	Да,	и	ты	так
тут	в	боку.	И	в	какой-то	момент	у	тебя	будет	озарение.
Ты	поймешь,	что	там.	У	тебя	картинки	не	было.	Блин,	тут,	не	знаю,	поезд	или	там	собака.
И	дальше	все	быстрее.	И	вот	сам	момент	озарения,	что	ты	поняла,	что	на	рисунке,	это
инсайт.	Метафора	здесь,	это	очень	уместно,	когда...	Ну,	условно,	вы	у	меня	на	тренинге
получаете	элементы,	пазлинки,	они	еще	не	собраны	в	систему.
Я,	конечно,	стремлюсь	как-то,	объясняя	вам	систему	через	другие	языки	описания,	через
метафоры.	У	кого-то	есть	инсайты	кто-то.	И	вы	так	копите,	копите,	копите,	копите.
Потом	приезжаете	там,	условно,	на	пятые	фокусы	языка.	Говорите,	блин,	Александр,	я
поняла,	что	такое	намерение.	Я	говорю,	зашибись,	произошло.
А	до	этого	что	было?	Ну,	до	этого	было	намерение.	А	сейчас	намерение.	Все,	типа,	у	меня
инсайт.
То	есть	вот	этот	момент	понимания	супернепредсказуемый.	Вопрос	тоже	в	том
направлении,	который	спрашивали.	Когда	я,	допустим,	взял	свое	какое-то	убеждение,
которое	хочу	распутить,	я	же	накидываю	на	него	из	своей	карты.
И,	скорее	всего,	это	будет	менее	эффективно,	если	мне	кто-то	другой	это	будет	говорить.
Или	наоборот,	то,	что	я	свою	карту	знаю,	я	лучше	сделаю.	Я	не	вижу	со	стороны	тох,	либо
других	людей.
Я	бы	так	сказал,	скорее.	Меня	спрашивают,	Александр,	а	как	понять,	что	я	НЛП-практик?
Какие	критерии?	У	меня	стандартный	ответ.	Все	пресупозиции	НЛП,	скажем	так,	встроить,
верить,	жить,	чтобы	они	проявлялись	у	тебя	в	реальности.
Второе.	Понять	субмодальности,	как	понимаю	я.	Третий	критерий	–	это,	скажем	так,
изменения	в	жизни,	которые	было-стало.	И	четвертый,	очень	простой	критерий	–	понять
метафрейм	и	встроить	в	себя.
И	когда	у	тебя	есть	метафрейм,	ты	к	себе	уже	относишься	не	как	к	себе,	и	когда	у	тебя
метафрейм	относительно	тебя	будет,	скажем	так,	мета-я	такое,	который	видит	тебя	как
набор	реакций,	привычек,	рефлексов,	автоматизмов	и	тому	подобное.	Вот	тогда	вот	этот
--- Page 356 ---
метафрейм…	И	тогда	ты	просто	будешь	ко	всем	фразам	относиться	как	к	убеждению.	Вот
это	вот…	Не	помню,	кто	же	сказал…	А,	вспомнил!	На	практике	в	Питере	парень	сидит,	мы
рассказываем	про	убеждения,	как	они	формируются,	еще	что-то,	и	объясняет.
Если	человек	вам	говорит	«Да	это	же	убеждение!»	А,	«Да	это	же	реально	так!»	–	это
убеждение.	Ну	и	все	вроде	как	все	поняли.	Проходит	какое-то	время,	я	что-то
рассказываю,	он	такой	«Нет-нет,	Александр,	это	же	реально	так!»	Говорит,	в	этот	момент
такой,	знаешь,	это	видно	прямо	такой	метафрейм	внутри,	начинает	громко	смеяться,
говорит	«Ни	фига	себе,	вот	я	понял,	что	это	убеждение».
То	есть	все	твое,	все	твое	–	это	реально	так,	это	убеждение.	И	вот	можно	все	время
находиться	в	этом	состоянии.	В	состоянии,	что	это	все	убеждения.
Опыт,	какие-то	интерпретации,	опыт	–	все	это	убеждения	твои,	которые	тебя	встроили.
Понял,	ты	уже	старался	ответить,	Фокс	заказал	другой	результат.	Я	спросил,	ну	смотри,
есть	такая	история.
Я	отвечаю	как	Арестович,	кстати.	Арестович	никогда	не	начнет	отвечать	сразу	на	вопрос.
Он	задаст	контекст.
И	как	я	там	спросил	такой	вопрос?	Задай	его	еще	раз,	я	тебе	кратко	отвечу.	Кратко,	да,
пожалуйста.	Я	когда,	допустим,	я	нашел	убеждение	свое,	ну	типа	такое,	блин,	я	прогоняю
по	фокусу	языка.
Когда	я	его	прогоняю	по	фокусу	языка,	я	его	прогоняю	без	своей	карты.	Ну	потому	что
мне	проще.	Как	будто	попасть	в	свою	карту.
Но	я	могу	видеть	не	всю	картину.	И	лучше	все-таки,	допустим,	если	мы	прогоняем
четверть-пяти	условно,	и	читаем	какие-то	рандомные	ответы,	где	могло	быть
вероятность,	что	будет	пара	ответов	не	из	твоей	карты,	это	будет	намного	лучше,	чем	я
из	своей	прогоню.	Что	лучше,	все-таки,	прогонять	из	своей	карты?	Смотри,	ответ.
Пока	ты	не	поймешь	метафрейм,	не	будет	ничего	эффективнее.	Как	только	у	тебя
метафрейм	появится,	как	стратегия	мышления	метафрейм	у	тебя	появится,	то	ты	ко	всему
будешь	относиться	как	к	убеждению.	Не	важно,	снаружи,	из	другой	карты,	из	своей	карты.
Ты	будешь	понимать,	что	это	все	убеждение.	У	тебя	есть	убеждение,	давай	так,	у	тебя	есть
метаубеждение.	По	поводу	убеждения.
По	поводу	устройства	системы	убеждений.	У	тебя	есть	убеждение.	У	меня	есть	убеждение.
Убеждение,	которое	тебе	мешает	находить	убеждение.	Допустим.	Убеждение	называется,
что...	Точнее,	убеждение	что-то	про...	Чтобы	что-то	понять,	нужен	специалист	снаружи.
Любой.	Да.	Это	убеждение.
--- Page 357 ---
Согласен.	И	пока	в	тебе	есть	это	убеждение,	ты	сам	не	будешь	находить.	Грубо	говоря,
жестко	говоря,	ты	не	повзрослеешь,	пока	будешь	в	это	верить.
Не	будет	такого.	Это	дурка.	В	смысле,	дурдом.
То	есть	ты	повзрослеешь,	когда	будешь	понимать,	что	ты	сам	полностью	управляешь
своими	убеждениями,	знаешь,	какие	они,	что	они,	где	они.	Это	следующее	убеждение.
Вот	сейчас	он	чуть-чуть	Дзена	поймал.
Чуть-чуть.	Потому	что	он	хотел	сказать	любую	какую-то	фразу,	но	понимал,	что	я	ему
ответ	скажу,	что	убеждение.	И	был	момент	Дзена.
Очень	коротенький,	правда.	Нужно	понять	метафрейм.	Нужно	понять	метафрейм.
Нет,	чтобы	понять...	Ты	это	понимаешь,	когда	нужно	10	раз	приехать	на	фокус	языка	в
Грузию,	и	на	10-й	приехать,	потому	что	метафрейм,	это	метафрейм.	Ты	скажешь,
Александр,	точно.	Давай	пример	тебе	приведу.
Приходит	человек	на	курсы	на	ЛП	практик,	проходит	там	весь	все	обучение,	в	том	числе	и
фокус	языка.	Слышит	объяснение	метафрейма	и	такой,	о,	надо	вспомнить	все	свои
инсайты.	И	вспоминает	инсайт,	например,	когда	ему	говорили	про	вот	эти	сказки,	да,	на
аналогии.
Он	понял,	блин,	моя	жизнь,	это	как	сказка,	там,	Золушка.	Не	важно	там,	какая	это	сказка.
Он	кайфует	с	этого,	понимая,	что,	блин,	вот,	я	понял,	что	такое	метафрейм.
Идет,	занимается,	там,	условно,	становится	коучем,	консультантом,	в	потенциале	хочет
стать	тренером,	еще	что-то.	К	нему	приходит	клиент	и	начинает,	там,	что-то	рассказывать
про	свои	проблемы.	Он	понимает,	есть	очень	крутой	инструмент,	который	ему	помог	в
свое	время,	который	называется	фраза,	вовремя	сказанная,	это	всего	лишь	убеждение.
К	нему	приходит	какой-то,	ну,	клиент,	он	говорит	ему,	ну,	тот	рассказ,	вот,	у	меня,	значит,
там,	проблема,	отношения,	тыры-пыры.	Он	говорит,	ну,	это	ж	твое	убеждение.	И	человек
такой,	блин,	реально,	реально,	это	мое	убеждение,	точно.
Я	себе	создал	эту	реальность,	и	я	создал	себе	ту	реальность,	которая	это	убеждение	меня
ограничивает.	Блин,	класс,	спасибо,	доктор.	65	тысяч.
Все,	он	уходит,	потом,	вот,	как	бы,	в	ресурсе	находясь,	приходит	еще,	там,	через	неделю,
две,	пять,	не	важно,	и	говорит,	давайте	дальше	поработаем.	Вот,	у	меня,	короче,	есть
такое	убеждение,	начинает	рассказывать,	и	доктор	такой	сидит,	блин,	как	бы,	а	как	я	ему
скажу,	что	это	твое	убеждение,	если	он	сам	сказал,	что	это	твое	убеждение?	Начинает
рассказывать,	психотерпевт	такой,	ну,	будущее,	ну,	наверное,	это,	и	то	такое.	Моё
убеждение,	да,	конечно,	я	понимаю,	что	это	мое	убеждение,	вся	жизнь	состоит	из	моих
убеждений.
--- Page 363 ---
Есть	такой	мем.	Сидит	такой	медведь.	Ну,	вот	так	вот.
Видели	такой	мем?	Ну,	сидит	типа	Винни-Пух	в	красной	майке	и	в	костюме.	И	здесь	вот
слова	такие.	Ну,	извините.
Выдворение	незаконных	мигрантов,	а	второй	экспорт	узбеков.	Какой	фокус	языка?
Переопределение,	да.	То	есть	типа	можно	так	сказать,	а	можно	так	сказать.
Можно	сказать	это	выдворение	незаконных	мигрантов.	Можно	сказать	экспорт	узбеков.
Ну,	условных.
И	вот	так	же	мемы.	Ты	просто	берешь	мем	и	понимаешь,	что	происходит	со	смыслом	в
этот	момент.	Понятно?	Следующее.
Ценности	через	фокусы	языка.	Какими	ценностями?	Какие	ценности	реализует	фокус
языка?	Ну,	тоже	последствия,	например.	Безопасность.
Безопасность,	спокойствие.	Еще.	Здоровье,	развитие.
Ну,	какие	там?	Ну,	сущностная	безопасность,	как	спокойствие.	А	реализация	может	быть
там	финансы,	инвестиции,	вот	эти.	Ценности.
Ценности,	именно	ценности.	Если	у	человека	есть	ценность,	разделение.	Какие	ценности
эксплуатирует?	Компетенция.
Профессионализм.	В	некоторых	случаях,	если	самореализация,	то,	извините,	там	есть
само,	значит	применение	к	себе.	Назовите,	какой	фокус	языка,	ценность	просветления?
Метафрейм.
Метафрейм	и	применение	к	себе.	То	есть,	еще	по	два	можно	соединять	фокусы	языка,	и
это	будут	другие	ценности.	Профессии	и	фокусы	языка.
Назовите	мне	профессию,	а	точнее	фокусы	языка,	которые	необходимо	развивать	в	такой
профессии,	как	врач.	Разделение.	Следствие.
Хирург,	давайте	конкретно	хирург.	Стратегия	реальности.	Возможно	на	ней,	если	это
пластический.
Ну,	если	это	какие-то	взаимодействия	с	клиентом,	да.	Если	он	конкретно.	Разделение.
Разделение	последствия,	стратегии	реальности.	А	вот	если	мы	говорим	про	опыт,	да,
который	он	работает.	Ну,	если	мы	про	взаимосвязи,	который	опыт	ценен	своими
взаимосвязями.
Последствия.	Ну	и	последствия,	которые	этот	опыт	дает.	Опыт	сам	по	себе	не	так	может
важен,	как	те	выводы,	которые	ты	делаешь	из	опыта.
--- Page 597 ---
только	у	него	это	сомнение	появляется,	и	вы	на	это	сомнение	указываете,	все,	человек
выключает.	Он	дальше	не	переговороспособен.
Он	говорит,	я	никогда	врать	не	буду.	А	мы	ему,	ну	там,	а	сам-то	ты	соответствуешь,	а	не
врешь	ли	ты	сам-то	часом?	Или	человек	говорит,	я	постоянно	во	всем	сомневаюсь,	я	ни	в
чем	не	уверен,	говорит	он.	А	мы	спрашиваем	его,	вы	в	этом	уверены?	Говорит,
абсолютно.
Получается,	он	раз,	и	как	бы	замыкается	опять	на	себя.	И	мы	указываем	ему	на	это
состояние.	Понять	мне	не	стало,	да?	Вопросы?	Упражнения	тут	как-то	особо	там	давать,
наверное,	смысла	нет.
Мы	потом	отработаем	фокусом.	14	фокус	языка.	Метафрейм.
Метафрейм,	вот	мета	это	над,	фрейм	это	рамка.	Это	как	будто	выход	из	убеждения.	Это
такая,	как	бы	третья	позиция.
Вот	есть	такая	фраза,	это	убеждение,	это	твое	убеждение.	Это	слова.	Фраза,	которая
принадлежит	Бендлеру.
Но	я	ее	встречал	и	в	трудах	Лао	Цзы.	Не	знаю,	кто	уж	первый	сказал.	Если	ты	веришь,	то
ты	можешь,	если	не	веришь,	то	ты	прав.
Слышали	ее,	да?	Бендлера,	скорее	всего.	Если	ты	веришь,	то	ты	можешь,	если	ты	не
веришь,	то	ты	прав.	Человек,	например,	говорит	вам	какую-то	фразу,	какое-то	убеждение.
И	метафреймом	в	данном	случае	является	вытаскивание	его	из	этого	убеждения,	чтобы
он	посмотрел	на	это	убеждение	сверху.	Типа.	Человек	говорит.
Реальная	история.	Есть	у	меня	один	знакомый,	который	продает	там	эту	косметику.	Там
пасты	там	все	вот	эти.
Как	у	них	обычно	бывает,	они	очень	такие	ассоциированные.	Сами	зубы	чистят,	там	как	у
акулы	в	три	ряда	уже	они	блестят,	трос	перекусить	могут.	Прям	вот	такие	они.
Доказывать	им	что-то	бесполезно.	Вот	реально.	Они	такие	фанатики,	у	них	иерархия
критериев,	где	наверху	такими	буквами	Амвэй	на	вершине	скалы	написано.
И	вот	он	такой.	Амвэй,	Амвэй,	Амвэй,	Супер	Амвэй.	Все	дела.
Я	такой	говорю,	блин.	Выслушал	его,	не	перебивая.	Вот	поэтому	тебе	надо	это	покупать.
Я	говорю,	блин,	нормально	они	тебя	там	трансанули.	Сам	стал	в	это	верить.	Говорю	я	ему.
И	он	такой.	И	там	это	надо	было	просто	видеть.	Он	такой,	как	будто	такой,	диссоциация,
диссоциация,	диссоциация.
--- Page 598 ---
И	он	такой,	блин,	реально,	во	работают.	И	то	есть	я	начинал	уже	рассуждать,	вспоминая
как	его	туда	ввели	в	эту	секту.	И	он	уже	был	диссоцирован,	он	вышел	из	убеждения.
И	жест	метафореми	как	раз	именно	вот	такой.	Как	будто	вы	берете	и	так	отодвигаете.
Либо	одновременно	с	диссоциацией	и	выходом.
То	есть	как	будто	человек	убеждение	уже	вытащил.	И	смотрит	на	него	с	стороны.	Он	там
себя	видит.
Он	видит,	как	там	он	в	это	верил.	Понимаете.	И	вот	эта	фраза,	это	всего	лишь	твое
убеждение.
Так	будет	до	тех	пор,	пока	ты	в	это	будешь	верить.	И	человек	такой,	реально,	вот	что-то	я
прям	подогнался	совсем.	Фух,	нормально.
Вот	это	вот	женщины	часто	говорят,	это	всего	лишь	слова.	Они	это	тоже	метаформируют.
Говорят,	типа,	это	слова.
Это	ты	вот	веришь	в	это.	Но	это	не	факт.	Это	слова	твои.
Ваш	вопрос	там	был?	Если	ты	веришь,	то	ты	можешь.	Если	не	веришь,	то	ты	прав.
Бендеру	принадлежит.
Еще	примеры	метафрейма.	Вот	я	думаю,	у	некоторых	из	вас	они	уже	бывали.	Эти
метафреймы,	когда	вы	приходите	домой	после	тренинга	и	на	ЛП	практик.
Как	говорится,	ничего	не	предвещало.	Вы	хотите	поговорить	со	своей	второй
полторашкой.	Начинаете	там	что-то	рассказывать	интересное.
Убеждать	к	чему-то.	Склонять	к	сотрудничеству.	И	вам	ваш	любимый	человек,	не
ожидали	же	от	него,	он	говорит,	хватит	применять	это	ваше	НЛП	на	мне,	говорит	он.
Но	это	не	что	иное,	как	метафрейм	в	чистом	виде.	То	есть	он	взял,	вот	знаете,	вообще
определение	метафрейма	это	убеждение	об	убеждении.	И	когда	человек	говорит	об
убеждении,	знаете,	вот	коммуникация	коммуникации.
То	есть	вы	общались	там,	даже	ссорились,	эмоционировали	или	там.	И	такой,	давай
поговорим	про	то,	что	вот	происходило.	Это	метафрейм.
Как	будто	вышел	такой	наблюдатель,	правильно	даже	сказать	не	наблюдатель,	а	такой
оценщик.	И	который	начал	говорить	о	том,	о	чем	говорили.	То	есть	мы	называем
метафреймировался.
Вышел	из	паттерна,	из	ситуации.	И	об	этом	паттерне	уже	начинает	там	всячески
оценивать	его.	Говорит,	давайте	обратную	связь.
Это	вот	правильно,	это	неправильно.	И	вот	смотри,	в	тот	момент,	когда	ты	вот	так	вот
--- Page 599 ---
прикоснулся,	это	же	был	якорь.	И	то	есть	мы	говорим	о	структуре,	мы	не	говорим	об
отношениях	там,	о	чем-то.
Это	метафрейм,	это	выход	из	убеждений.	Выход	из	ситуации.	Причем	выход	из	выходов
даже.
Вот	принципиальное	отличие	от	диссоциации	в	чем	заключается.	Вот	я	сейчас	буду
очень	скажу	фразу.	Я	уверен,	что,	я	надеюсь,	что	вы	с	первого	раза	не	поймете,	но	я	готов
ее	повторить	и	повторять.
Вот	представьте	такой	абстрактный	пример.	Ребенок	бегает	такой,	бегает,	бегает,	бегает.
И	вдруг	подбегает	к	шкафу	купе.
Сначала	он	смотрит,	какой-то	мальчик	бегает.	Потом	подходит	к	шкафу	купе,	показывает
пальцем.	И	тот	тоже	показывает	пальцем.
Видели	там	видео	такое,	крошка	енот,	где	бухой-бухой,	абсолютно	синий	чувак.	Помните,
такое	зеркало	в	пятерочке	на	весь	этот.	Он	такой,	стоит	там,	сосвет.
Дай	пройти.	Дай	пройти.	Ну	проходи.
И	вот	он	вот	с	этим	зеркалом.	Дай	пройти.	Ну	что	ты	мне	мешаешь.
Чувак	снимает	это	все	на	камеру.	Дай	пройти.	Что	ты	меня	не	пускаешь.
Вот	так	вот	стоит,	об	зеркало	стукается,	думая,	что	там	этот	человек.	И	вот	как	ребенок.	И
вот	представьте,	ребенок	подходит	к	зеркалу,	показывает	пальчиком.
Какой-то	момент,	у	него	вот	этот	маленький	момент	инсайта.	И	он	понимает,	блин,	это	же
я.	Подождите,	подождите,	это	же	зеркало.	Это	я.	Он	такой,	это	я.	Видите,	там	рука.
И	вот	этот	момент,	когда	он	как	бы	метафреймнулся.	Но	второй	раз,	когда	он	будет
подходить	к	зеркалу,	для	него	это	будет	уже	третья	позиция.	Вот	если	ты	вышел	из
третьей	позиции	первый	раз,	то	это	метафрейм.
А	все	остальные	выходы	это	третья	позиция.	Но	если	ты	из	метафрейма	вышел	в	мета-
метафрейм,	то	этот	метафрейм	станет	третьей	позицией.	Понятно.
А	еще	мета-метафрейм.	А	там	еще	самый-самый	метафрейм	из	всех	метафреймов,
которые	мета-мета-мета-мета	и	так	далее,	фреймов.	Это	ЛСД.
Понимаете,	это	вот	метафрейм,	выход	из	языка	описания.	Жил	такой	психиатр.	Не	знаю,
сейчас	он	не	работает.
Джек	 Росберг.	 Джек	 Росберг.	 Слышали,	 может	 быть?	 Короче,	 он	 гениальный
психотерапевт,	который	делал	совершенно	чудные	вещи.
--- Page 600 ---
Лечил	шизофрению.	Каким	образом?	Он	брал	видеокамеру.	На	видеокамеру	снимал	свой
диалог	с	шизофреником.
Садился	напротив	шизофреника,	садился	напротив	него	и	начинал	подыгрывать	ему.
Говорить	с	ним	на	вот	этой	тарабарщине.	Говорил-говорил-говорил	и	снимал	все	это	на
видео.
А	потом	брал	этого	шизофреника	и	показывал	ему	это	видео.	Типа,	смотри,	мы	с	тобой
разговариваем.	Это	я,	это	ты.
Шизофреник	такой,	да	не,	это	бред	какой-то,	короче.	Вот	он	тот	гонит,	чувак.	Этот	ему
подыгрывает,	короче.
Не,	это	чушь	какая-то.	А	в	этот	момент,	пока	он	показывал	это	на	видеокамеру,	была	еще
одна	видеокамера,	которая	снимала	то,	что	тот	обсуждает	того,	кого	снимали	на
видеокамеру.	Ему	потом	давали	эту	видеозапись,	где	он	смотрит	на	того,	кто	смотрит	на
того,	кто	шизофреник.
Это	продолжалось	до	тех	пор,	пока	шизофреник	такой	говорит,	сейчас	мы	вам	покажем
видеозапись.	А	где	здесь	еще	одна	видеокамера,	которая	все	это	снимает.	И	в	него	это
встраивался,	этот	метафрейм,	как	наблюдатель.
Над	всем	наблюдателем,	наблюдателями.	Понимаете?	И	он	уже	не	был	шизофреником,
он	такой,	за	нами	следят,	все	нормально.	И	он	уже	начал	себя	вести	как,	ну	как
социальный	человек,	за	которым	наблюдают.
Вот	этот	метафрейм,	он	обычно	сопровождается	такими,	типа,	инсайтами.	Таким
ощущением,	ой,	я	все	понял.	Типа,	нифига	себе,	некоторые	аспекты	моей	жизни
становятся	понятны.
Так	вот,	почему	я	опять	и	опять	влюбляюсь	в	этих	козлов?	Потому	что	я	выбираю	от	них	и
тех	же,	а	потом	говорю,	что	они	все	одинаковые.	Говорит	женщина,	и	у	нее	вот	этот	вот
инсайт	понимания,	типа,	блин,	офигеть,	моя	жизнь	уже	никогда	не	будет	прежней.	Это	не
инсайт,	это	метафрейм.
То	есть,	она	смогла	вылететь	и	посмотреть	над	жизнью.	Было	у	вас,	может	быть,	такое,
когда	вы	брали	там	свою	страничку,	ну	давайте	вот	пример	расскажу.	Когда	мы	на	одном
из	тренингов	по	профайлингу	брали,	как	его,	страничку	ВКонтакте	девушки	одной,	кто-то
присутствовал,	Вика,	наверное,	была.
Брали	Викину	страничку,	ну,	неважно	суть,	брали	ее	как-то	в	стену,	отматывали	на	самое
начало	и	как	бы	отмечали	основные	там	события	вот	такими	вот	точками.	Типа,	там
посты	про	спорт,	посты	про	путешествия,	пост	про	одиноко,	скучно,	все	мужики	козлы,
выпить	не	с	кем,	пост	про	спорт,	пост	про	романтики	хочется.	И	вдруг	она	понимала,	что
каждый	там,	каждый	сентябрь	она	снова	и	снова	там	учит	английский,	а	каждый	апрель
--- Page 601 ---
она	снова	и	снова	хочет	записаться	в	спортзал.
И	у	нее	вот	эти	вот	в	голове,	представьте,	она	из	своей	жизни	как	будто	вылетела,
посмотрела	и	поняла,	блин,	моя	жизнь	это	всего	лишь	такой,	пусть	не	день	сурка,	а	год
сурка.	Опять	и	опять	одно	и	то	же.	И	она	поняла,	что	вот	этот	вот	момент	понимания,
такой	инсайд,	типа,	офигеть,	короче,	я	поняла,	блин,	март,	скоро	апрель,	я	опять	начну
записываться	на	спорт.
И	вот	это	вот	умение	увидеть	повторяющийся	паттерн,	это	как	раз	и	есть	метафрейм.
Люди,	которые	умеют	мыслить	метафреймом,	они	умеют	определить	неписанные
законы,	по	которым	функционирует	их	жизнь.	То	есть,	знаете,	вот	вы	приходите	в	новое
место	работы,	там	помимо	основных,	ну,	что	называется,	там	регламентов,	там	как
звонить,	когда	там,	как	отчеты	сдавать,	есть	же	и	неписанные	законы,	чисто
психологические.
Ну,	типа,	там	начальник	по	понедельникам	злой,	типа,	там	на	планерке	нельзя	садиться
рядом	там	с	начальником,	допустим.	Или	когда	день	рождения	у	сотрудника	скидываемся
по	500	рублей.	Ну,	то	есть,	эти	законы,	они	неписанные.
Некоторые	из	них	даже	и	не	проговариваются.	Так	тут	заведено	по	вот	этому	принципу.	И
вот	люди,	у	которых	есть	стратегия	мышления	метафрейм,	они	мыслят	этим.
То	есть,	они	умеют	быстро	определить	там	паттерны.	Он	только	смотрит	на	коллектив	и
говорит,	блин,	обязательно	в	коллективе	есть	кто-то,	кто	задает	вопрос,	а	зачем	это
упражнение.	Обязательно	есть	в	коллективе,	кто	всегда	опаздывает.
Обязательно	есть	в	коллективе	кто-то,	у	кого,	там,	на	тренге,	у	кого	не	получается.
Обязательно	есть	кто-то,	кто	на	себя	все	внимание	стягивает.	И	это	нормально,	потому
что	все	это,	это	структура.
Это	НАТО,	это	метафрейм.	Вопросы?	И	как	сказать	метафрейм?	Ну,	обычно	это	вот	эти
слова.	То	есть,	умение	вытащить	человека	из	паттерна,	чтобы	он	увидел.
Был	у	вас	инсайт	какой-нибудь	на	курсе	НЛП	практик?	Такое	вот	понимание,	типа,	моя
жизнь	никогда	не	будет	прежней.	Какая	это	была	штука?	Техника,	там,	фраза,	может	быть.
И	некоторые	аспекты	твоей	жизни	стали	понятным.
И	как	будто	ты	вылетел.	Но	это	не	третья	позиция,	как	наблюдатель.	Это	позиция...	И
дальше	ты,	все	остальные,	это	будут,	ну,	как-то...	Это	уже	не	будет	метафрейм,	это	будет
диссоциация.
Мы	на	практике	иногда	там	рассказывали	про	сказки.	Типа,	какие	сказки	там	обычно...
Вот	там	у	одной	девушки	был	абсолютно	полнейший,	там,	инсайт	про	Золушку.	Когда	она
вдруг	поняла,	что,	короче,	она	в	детстве	она	любила	сказку	Золушка.
--- Page 602 ---
И	вся	ее	жизнь	это	вот	Золушка.	Ну,	типа,	что	я	каждый	раз,	когда	прихожу	там	в	гости	к
парню,	начинаю	там	мыть	посуду,	что-то	убирать,	что-то	там	на	место	перекладывать.
Хозяйственная-хозяйственная	вся.
И	в	голове	у	нее	такой,	типа,	там,	за	это	меня	должны,	ну,	там,	принц	придет	и	выберет	за
то,	что	я	порядок	навожу.	Вот	в	голове	у	нее.	Ну,	да.
Туфли	терять.	У	одного	даже,	кстати,	у	мужчины,	после	рассказывания	про	эти	сказки,	у
нее	такой	был	инсайт.	Я	говорю,	а	какая	сказка	тебе	нравится?	Какая	сказка	в	детстве	ты
читал,	просил	еще	раз?	Он	говорит,	ну,	это,	как	ее,	Церевна	Лягушка,	говорит	он.
А	что	там	такого?	Есть	у	меня	нормальные	отношения,	меня	они	полностью	устраивают.	Я
говорю,	давай-ка	сюжет	еще	раз	помним,	расскажи,	как	ты	его	помнишь?	Он	говорит,	ну,
вот	она	днем	такая	не	очень	симпатичная,	но	ночью	в	принцессу	превращалась.	И	в	этот
момент	у	него	инсайт,	что	ночью	она	прям	богиня,	даже,	а	не	принцесса.
А	днем,	ну,	карман	положил	и	пошел	там	с	ней,	да.	Понимаете?	Вот	этот	вот	его	инсайт	на
тему,	что,	блин,	как	эта	сказка	в	прошлом	влияет	на	меня	настоящего.	И	он,	заметьте,	о
себе	уже	думает	как	бы	в	третьем	лице.
Он	видит.	Два	элемента,	они	связаны.	Причина,	следствие.
Опа,	вот	это	убеждение.	Прикольно,	думает	он.	Нами	управляет	то,	что	мы	не	осознаем,	и
в	этот	момент	вы	снова	обретаете	контроль	над	своей	жизнью.
Как	бы	это	вот	такой	очень	терапевтический,	соответственно,	фокус	языка.	Вот,
упражнение,	соответственно,	мы	тоже.	Но	не	то	чтобы	делать	не	будем,	я	бы,	может	быть,
ну,	когда	мы	делали	упражнение	на	Метафрейм,	и	там	было	оно	такое	достаточно
простое,	вы	наблюдаете	за	людьми	и	ищите	их	привычки,	про	которые	они	не
догадываются.
Привычки.	Слова-паразиты,	повторяющиеся,	да.	Или,	например,	привычка,	какой-то
паттерн,	который	им	не	осознается.
Вот	он,	чай	когда	мешает,	всегда	ложечку	вот	так	вот	там	стряхивает,	облизывает	и
кладет	рядом.	Он	об	этом	даже	раньше	не	замечал,	например.	Но	в	какой-то	момент,
когда	он	за	собой	наблюдает	как	бы	изнутри	себя,	он	такой,	о,	блин,	и	опять	из	раза	в	раз
критикую	его	там.
Или	я	опять	и	опять,	ну,	там,	стабильно	устаю,	заболеваю.	Или,	и	вот	это	вот	какие-то
повторяющиеся	в	жизни,	вот	эти	вот,	ну,	можно	ретроспективно,	можно	в	течение	дня
заметить	себе.	Самый	простой	Метафрейм,	который	у	вас,	у	некоторых	уже	сразу	может
быть	замечен,	это	одно	и	то	же	место,	на	которое	вы	всегда	садитесь.
Причем,	это	не	обязательно	место	на	этом	тренинге,	но	и	на	других	тренингах	тоже.	Я
--- Page 627 ---
И	заселилась.	Ну,	например,	ну,	допустим,	то	в	этот	момент,	ну,	все,	вот	враг,	пожалуйста,
ненавижу	до	конца,	если	еще	и	эпилептоид,	например,	так	все,	ну,	как	бы,	движухи	на
полтора	года	примерно	там	вот	обеспечено.	ХСРы	простроены	сразу	с	последствиями.
Понимаете?	Поэтому	в	данном	случае,	если	это	случай,	то	он	еще	и	оставляет	вас	в
отношениях	лояльных.	Плюс	это	очень	быстрый	способ	решить.	Это	не	рекорд	две
минуты.
Там,	однажды	решали,	я	даю	задание,	дошел	до	этой	группы,	вернулся,	они	уже,	ну,	чуть
ли	не	расходятся.	Типа	там,	все	договорились,	а	что	сразу?	А	что	тянуть?	Вот	это	вот	очень
быстрый	способ	принять	решение,	потому	что	нет	я,	нет	давай,	нет,	а	вот	у	меня,	и	вот
это	может	быть	реально	вечным,	вот	этим	перепирательством.	Это	я	вас	ограничил	15
минутами,	но	если	было	бы	там	час,	вы	бы	и	час	искали	бы	компромиссы,	выискивая,	где
он	даст	слабину,	где	там	поддастся	жалость	и	так	далее.
Специально	упростили.	Может	быть	просто	ты	гений,	ты	же	не	знаешь?	Латентный	гений,
латентный	гений,	да.	Coming	out.
Вопросы	по	кейсу?	Ну	все,	молодцы,	завтра	в	10	продолжение	банкета.	Кто	знает,
поднимите	руку.	Я	знаю,	но	не	помню.
Хорошо	так	про	все	вообще	говорить,	да?	Я	все	знаю,	но	короче,	что-то	забыл.	Ну	для
кого-то	это	задача	на	развитие	памяти	хорошо.	Кто	понял,	в	чем	прикол,	поднимите	руку.
Смотрите,	вот	этот	момент	понимания	решения,	это	метафрейм.	Момент	понимания.	Вот
это	мини-инсайт.
Из	шести	спичек	кто	может	четыре	равных	треугольника	собрать?	Есть	шесть	спичек?	Из
шести	ручек	хорошо,	из	шести	ножек	можете	сделать.	Четыре	абсолютно	равных,
одинаковых.	Шесть	спичек.
Ну	это	квадраты.	Квадраты?	Нет.	Да,	объем.
3D.	3D.	3D.
Давайте	эту	решите	сначала.	Смотрите,	для	решения	нужно	вылететь	из	системы.	Да	уже
решение	рассказали.
Кто	не	понял	решение,	вон	зубочистки	есть.	Короче,	вот	эти	все	загадки	знаете,	да?	Вот
есть	девять	точек	и	нужно	четырьмя	отрезками,	не	отрывая	ручку	от	тетради,	соединить
все.	Ну	кто-то	знает,	но	вспомните	этот	момент	понимания	решения.
Ну	вот	условно	вот	так	вот	там.	Ну	вот	представь	вот	так,	ты	делаешь	такое,	одна,	вторая,
третья,	четвертая,	блин.	Я	бы	сделала	раз.
А	я	сделала.	Все,	да?	Нет,	не	все.	А	чего?	Ты	пятью	сделала.
--- Page 639 ---
Трезвомыслящий?	 Что	 еще	 у	 трезвомыслящего,	 кроме	 стратегии	 реальности?
Последствия	или	применение	к	себе?	Применение	к	себе.	Трезвомыслящий.	Последствия
там	есть?	Трезвомыслящего.
Поехали.	Противоположный	пример.	Бессовестный.
Бессовестный,	противоположный	пример?	Давайте	представим,	бессовестного	человека.
Есть	у	нас	бессовестный	человек?	Непонятно.	Уникальный,	например.
Уникальный,	да.	Уникальный,	критичный,	уникальный.	Настоящий.
Критичный.	Критичный,	уникальный,	экстравагантный.	Да.
Трезвомыслящий.	Трезвомыслящий?	Это	противоположный	пример?	Революционер.
Выбор	одиннадцатый.
Экстравагантный,	согласен.	Дальше.	Экстравагантный.
Дальше.	Противоположный	пример?	Черта	характера.	Критичный.
Критичный,	да.	Дальше.	Уникальный.
Да.	Исключительный,	оригинальный.	Независимость,	тоже	как.
Двенадцать,	давайте,	немножко	осталось,	чуть-чуть	осталось.	Скоро	все	кончится,
потерпите.	Давайте.
Двенадцать.	Авторитетный.	Авторитетный?	Иерархия	критериев?	Наоборот,	нет.
Авторитетный?	Не	знаю.	Нет,	авторитетный	это,	это	модель	мира,	авторитетный.	Он	дает
своим	авторитетам,	своей	модели	мира,	а	там	более,	еще	более	высоко.
Еще.	Да.	Все,	да?	Ну	тут	типа	фанатика	и	принципиальность.
Тринадцатый.	Применение	к	себе.	Ну	мы	написали,	что	компетентность	она	с	моделью
мира,	тринадцатый.
Осознанный.	Это	с	метафреймов,	да?	Еще.	Признанный.
Кем-то	признанный?	Шучу	так.	Еще.	Ответственный.
Ответственный	это	с,	мы	записывали,	да,	это	с	десятым,	стратегия	реальности.	Еще.	Это
одиннадцатый.
Самокритичный	это	тринадцатый.	Самокритичный.	Мы	без	раздобили.
Да.	И?	И	четырнадцатый.	И	четырнадцатый.
--- Page 640 ---
Какой?	Системный.	Системный.	Осознанный.
Ну	типа	тут	диссоциация	от	решенности,	масштабность	с	обобщением	получается	такой.
Еще	два	дня	впереди	такой	же	примерно	работы.	Готовьтесь.
Вопросы.	Вопросы.	Все	четырнадцать,	и	там	есть	такая	удобная	штука.
Стартер,	фраза	стартера.	Фраза,	с	которой	удобно	начинать	коммуникацию.	Давай	так,	в
некоторых	случаях	это	не	всегда	именно	этот	фокус	языка.
Раньше	бы	это	было	верным,	метафрейм.	Но	не	всегда	так	метафрейм	говорят.	Или,
допустим,	изменение	размера	фрейма	не	всегда	начинается	с	а	потом,	а	раньше.
И	с	точки	зрения	участника	системы.	Но	в	большинстве	случаев	так.	Собственно,	давайте
сейчас	пока	просто	в	формате	вот	сказал-ответил	отработаем	фокус	языка.
Здесь	можно	использовать	либо	какую-то,	брать	тему	и	на	эту	тему	общаться.	Либо	вы
можете	брать	протест	какой-нибудь	там,	допустим,	запрос.	Допустим,	вы	говорите.
Я	не	верю	в	интуицию,	говорит	человек.	Ваша	задача	переубедить	другого	человека,	то
есть	изменить	его	убеждение.	Мне	нужен	кто-нибудь	для	демонстрации,	но	со	своим
стулом.
Со	своим	стулом.	Без	героизма.	Выбираешь	тему,	например,	что	ты	не	сделаешь,	с	чем	ты
не	согласна.
Согласна.	Не	пойду	в	венскую	оперу,	например,	там	скучно,	долго,	глупо.	Или,	например,
давай,	называй.
Согласна	с	тем,	что	на	голову	падают	эти	все	чудеса.	Что-то	в	опере	убедить	можно?	Что
еще	раз?	Не	все	просто	в	теме.	Ну,	давайте	в	оперу.
Ты	не	пойдешь	в	оперу?	Не	пойдешь	в	оперу?	Ну,	вообще	не	планируешь	никак	в	оперу,
да.	Вот	смотри,	у	человека	есть	какое-то	убеждение.	По	структуре,	помните,	в	самом
начале	мы	рисовали	два	человека,	которые	стоят	друг	напротив	друга,	общаются.
Даже	вот	просто	человек	говорит,	я	не	пойду	в	оперу,	этого	недостаточно,	потому	что	это,
в	принципе,	не	убеждение.	Убеждение	будет,	я	не	пойду	в	оперу,	потому	то.	Ну,	потому
что	там	новость	у	нас	скучная,	она	не	соответствует	моей	цели.
Ну,	нету	связки,	цели	моей	и	опера.	Цели	моей	и	опера,	говорит	человек.	Собственно,	что
будем	делать?	Вот	двое	общаются	по	такой	структуре.
Один	продолжает	удерживаться	за	свое	убеждение,	так	или	иначе	его	проговоря.	А
второй,	ну,	либо	там	кто-то	один,	третий,	соответственно,	показывает.	Те	или	иные
фокусы	языка	случайно	доставая	из	колоды.
--- Page 652 ---
Разберется.	Если	человек	говорит	ограничивающее	убеждение.	А	вы	ему	говорите	что-то
хорошее.
Большие	деньги	честным	трудом	не	заработаешь,	говорит	он.	Вот	пример	королевы
Англии.	У	нее	по	7	миллиардов	выдает	до	стерлингов	в	год.
Пожалуйста.	Но	бывает	же,	что	и	заработаешь.	И	мы	начинаем	так	называемую	терапию.
То	есть	на	ограничивающее	убеждение	говорим	ресурс.	Это	то	классический	формат,
который	имел	ввиду	Роберт	Дилтс.	Это	когда	человек	приходит	к	вам	с	проблемой.
Вы	раз	раз	раз	раз	раз	поговорили.	Ему	стало	хорошо.	Рамка	решения.
Если	человек	говорит	расширяющие	фокусы	языка.	Я	верю	у	меня	все	получится.	Я
молодец.
Деньги	заработаешь.	А	мы	ему	говорим	не	ресурсные	фокусы	языка.	То	это	боевой	НЛП
так	называемый.
То	есть	мы	специально	ограничиваем	его	в	выборах.	Мы	уменьшаем	ему	возможности.
Теоретически	ему	от	этого	становится	хуже.
Зачем	мы	это	здесь	рассказываем?	Для	профилактики.	Для	того,	чтобы	вы	могли	видеть
структуру.	Для	того,	чтобы	общаясь	с	каким-то	человеком.
Вдруг	он	сам	того	не	знает.	Но	привычка	у	него	мышления	такая.	Ты	ему	говоришь.
А	я	вот	себе	купила	новую	вещь.	Он	говорит.	Опять	выпендриваешься.
И	вы	раз	это	отследили.	А	так	это	боевой	фокус	языка.	То	есть	ничего	личного.
Это	у	него	наверное	такие	проблемы.	И	дальше	зависит	от	ваших	целей.	Что	вы	там	с	ним
будете	делать.
Нами	управляет	то,	что	мы	не	осознаем.	Давайте	по	поводу	утилизации	какой-каким	чуть
позже	будем	говорить.	Но	я	очень	как-то...	Нами	управляет	то,	что	мы	не	осознаем.
Если	у	вас	метафрейм	на	это	все.	То	что	бы	он	там	ни	говорил.	Вы	говорите.
А,	это	негативное	намерение.	Прикольно.	О,	смотрите.
Это	негативные	последствия.	Допустим.	То	есть	как	только	вы	видите	структуру.
Она	на	вас	не	действует.	Понятно.	Чтобы	он	больше	не	лез.
Ответьте,	что	хотите.	Ну,	какая	разница.	Если	вы	его	хотите	еще	сильнее.
Вот	так.	И	опять	радость	появляется.	Ну	так,	смотрите.
--- Page 653 ---
Осознайте,	какой	фокус	языка	он	сказал.	И	скажите	ему	в	этом	же	фокусе	языка.	Допустим,
он	говорит	про	негативные	последствия.
А	вы	говорите	про	негативные	последствия	этих	последствий.	Например.	Еще	хуже
делайте	ему.
А	потом	у	него	компульсия	взорвется.	По	поводу	гуру	фокуса	языка.	Человек	говорит,
расширяющий.
И	человек,	когда	говорит	расширяющий,	говорит.	Смотрите,	как	классно.	У	меня	все
супер	шикарно.
А	вы	берете	и	ролевой	рапорт	сверху	устраиваете.	Гуру	это	ресурс	на	ресурс.	И
получается,	что	вы	занимаете	ролевой	рапорт	сверху.
И	становитесь	для	него	экспертом.	Он	говорит.	Он	говорит,	например.
Так	классно,	когда...	Людям	надо	доверять.	Люди,	они	хорошие.	Говорит	человек.
Показывая	расширяющий	фокус	языка.	Расширяющие	убеждения.	А	мы	говорим.
Наконец-то	ты	это	понял.	Лет	10	назад	до	меня	это	впервые	дошло.	Говорите	вы.
И	он	понимает,	что	он	сейчас	вроде	вот	так.	А	потом	вы	раз	и	развернули	ролевой
рапорт.	Сделали	сверху.
То	есть	вы	для	него	стали	экспертом.	Гуру.	Более	опытным	чем	он.
Понятная	идея.	Собственно,	хочется	ее	отработать.	Вопрос	здесь.
Самое	простое	это	рамка	решения.	Рамка	проблемы.	Что	сейчас	будем	делать?	Мы
упражнение	будем	делать	втроем.
Берем	одного	человека,	который	садим	вот	здесь.	И	он	начинает	нам	жаловаться.
Человек	с	одной	стороны.
Например,	вот	с	этой	стороны.	Он	будет	говорить	что-то	хорошее.	А	человек	с	этой
стороны	будет	говорить	что-то	плохое.
И	как	ни	странно,	эффекты	будут	быстрее	достигнуты.	Чем	если	только	хорошее	что-то
говорить.	Нужен	доброволец.
Которого	не	жалко.	С	этого	начинаем	обычно.	Начинаем	с	Даши	просто	по	утрам.
И	еще	один	доброволец,	который	будет	в	белом.	Есть	доброволец	в	черном.	Есть
доброволец	в	белом.
Соответственно,	я	ангел	ночи.	Сергей,	соответственно,	ангел	света.	Или	я	ангел	света,	а
--- Page 654 ---
ты	ангел	еще	большего	света.
Ну	и	собственно,	что	сейчас	будем	делать?	Берем	и	по	фокусам	языка.	Я	иду	сверху,	а	ты
идешь	снизу.	Мы	где-то	встретимся	и	продолжим	движение	вот	так.
Задача	Даши	говорить	какое-то	убеждение.	Например,	про	деньги,	про	какие-то
достижения.	Причем	я	буду	говорить	не	ресурс	на	ее	убеждение.
Даже	если	оно	хорошее.	Например,	Даша	скажет,	главное	поверить	в	себя.	И	тогда	ты	все
сможешь.
А	у	меня	там	негативный	метафрейм,	допустим.	Я	говорю,	вот	дезомбировал	тебя	этим
кто-то.	Обсчиталось	позитивной	литературы.
И	хочешь	себя	вдолбить	это	убеждение.	Надеясь,	что	оно	сработает.	И	Даша	что-то
отвечает.
В	этот	момент	Серега	говорит,	позитивное	намерение.	Я	дальше	негативное	применение
к	себе.	Когда	вы	будете	делать,	я	рекомендую	именно	это	последование.
Сначала	 негатив,	 потом	 позитив.	 Сначала	 негатив,	 потом	 позитив.	 Ну,	 в	 этой
последовательности.
Я	просто	хотела,	я	не	понимаю	смысл	отдыха	в	Европе	вообще.	Это	такой	мой	негатив.
Можно	или	про	деньги	будем?	Да	что	угодно,	не	жалко.
Я	плохой	напомню.	Отдых	в	Европе,	в	Вене,	вообще	нет	в	нем	никакого	смысла.	Я	не	беру
тренинг,	а	если	просто	поехать	в	Европу,	в	Вену	в	январе	месяце,	то	это	бред.
Я	тебе	еще	больше	того,	хуже	скажу.	Знаешь,	вот	этот	массовый	какой-то	гипноз.	Жертв
рекламы,	жертв	массовой	информации,	жертв	лайков,	жертв	социальных	сетей.
Когда	человек	ездит	отдыхать	туда,	куда	не	хочет,	только	потому,	что	ему	все	об	этом
твердят.	Понимаешь?	Это	еще	хуже.	Это	просто	показывает,	что	он	обычный	нормальный
зомби.
А	можно	же	мне	говорить?	Нет,	ты	говоришь	в	ответ	на	эту	фразу.	Серега	отвечает
позитивные	намерения	сверху.	Ты	прокомментируешь	то,	что	я	сказал,	а	Серега	на	это
намеренит.
Когда	утром	просыпаешься,	и	за	окном	все	серое,	и	ты	не	понимаешь,	какого	отрига	ты
тут	сидишь.	Если	ты	мог	бы	совершенно	сделать	другое	действие,	быть	в	другом	месте,
получить	массу	энергии,	заряды	на	целый	год.	Которая	тебе	даст	возможность	достигать,
преодолевать	прочие	всякие	моменты.
Ты	просыпаешься,	и	вообще	такой	бред.	В	старой	Европе	это	вообще	венец	красоты.	Ты
--- Page 666 ---
там,	переговоры	и	синонимы	переговоров,	беседа,	разговор,	болталка	там,	например,	и
подбираешь	с	тем	или	иным	негативным	или	позитивным	смыслом,	один	вариант,
тренировка	через	слово,	слово,	слово,	слово,	также	можно	слово	переопределять	через,
например,	фразу	какую-нибудь,	ну,	например,	умной	можно	фразу	переопределить	из
двух,	из	трех	слов,	давайте,	ну,	допустим,	сообразительность	из	одного	слова,	давайте	из
двух-трех	слов	сделаем,	допустим,	да,	или	больше	всех	знает,	выпендривается,	как	там,
поселился	в	Википедии,	например,	да,	то	есть	вот	все	равно	можно	как	бы	пере,	опять	же,
снижение,	как	бы	можно	снижать	агрессивность	этого	слова	или	там	увеличивать	его	там
лояльность,	да,	вот	пример,	кстати,	который	однажды	я	прочитал,	когда	только-только
автомобили	появились	в	Америке,	вообще,	в	принципе,	Форд	начал	их	выпускать,	тысяча
девятьсот,	там,	двадцатые,	тридцатые	годы,	то	кража	автомобиля	было	очень	редким
событием,	ну	и	когда	автомобиль	крали,	кража	автомобиля,	кража	автомобиля,	а	когда
стали,	например,	газете,	в	газетах	стали	писать	угон	автомобиля,	угон	менее	негативное
слово,	количество	краж	автомобиля	резко	увеличилось,	что	произошло,	замена	одного
понятия	другим.	Метафрейм.
Вот	смотрите,	есть,	допустим,	линия	жизни	человека,	вот,	там,	с	момента,	там,	условно
рождения	до	настоящего,	там,	момента	какого-нибудь,	вот	он	родился,	он	чистый	лист,	у
него	нет	никаких	вообще	в	голове	ни	ограничений,	ничего,	у	ребенка	нет	ограничений,
то	есть	он	может	подойти,	там,	не	знаю,	он	может	голеньким	пробежать,	он	может,	там,
чавкать,	там,	например,	он	может,	вот	у	него	в	голове	нет	никаких	убеждений	или
ограничений,	постепенно	взаимодействуя,	там,	с	миром,	он,	получая	опыт,	как	бы
устанавливает	причинно-следственные	связи,	которые	там	происходят,	ну,	допустим,	я
помню	просто	этот	момент,	когда	я	маленький,	не	знаю,	там,	мне	3	годика,	4	годика	было,
ну,	очень	маленький,	я	подхожу	к	стулу	такой	большой,	для	меня	тогда,	там,	деревянный
такой,	знаете,	вот	эти	вот	такие,	просто	стул,	я	так	подхожу,	держусь	за	него	так,	мне
говорят	это	стул,	это	стул.	У	меня	такой	в	голове	протест,	такой,	какой	нахер	это	стул,	стул,
это	вон	он,	стул,	это	не	стул.	Ну	типа,	вот	я	помню	этот	момент	такой,	это	не	стул,	что	вы
меня	тут	лечите?	Ну,	не	так,	конечно,	я	думал,	по-другому.
Мне	говорят,	это	стул,	ножки,	сидушка,	вот	так	вот	называют.	И	вдруг	у	меня	вот	это	вот
такой	инсайд,	типа,	блин,	я	понял,	короче,	это	стул,	все,	у	чего	ножки,	сидушка	и	спинка,
это	стул.	И	такой,	типа,	типа,	подхожу	к	табуретке,	типа,	стул,	говорю.
Говорит,	нет,	это	табуретка.	Я	такой,	что	начинаете,	нормально	общались.	Все,	у	чего
четыре	ножки	и	сидушка,	это	стул.
Мне	говорят,	табуретка,	ну	там	спинка.	Вот	этот	вот	момент	понимания,	создания
убеждения.	Вот	метафрейм,	это	вот	он	живет	в	точке	настоящего,	например,	и	не
покупает	бренды	или	покупает	бренды.
Но	когда-то	была	такая	точка,	допустим,	он	покупает	бренды.	Девушка	покупает	там
Шанель	или	там	неважно,	что.	Покупает,	но	когда-то	же	она	вообще	не	покупала.
--- Page 667 ---
И	что-то	такое	произошло,	в	результате	чего	она	такая	себе	говорит,	не,	ну	бренды	надо
покупать,	бренды	это	круто.	Или,	например,	бренды	это	инструмент	для	достижения	моих
целей.	Или	там	бренды	я	хочу	как	быть	у,	ну	там,	какая-то	там	девушка,	например,	там
или	звезда	или	еще	кто-то.
И	была	эта	точка,	после	которой	было	принято	решение	о	том,	что.	В	НЛП	есть	такое
понятие	убедитель.	Убедитель.
Для	некоторых,	например,	немцы	в	городе.	И	вот,	допустим,	происходит	какое-то
событие,	одно,	второе,	третье,	четвертое.	Она	бренды	не	покупает.
И	произошло	что-то,	в	результате	чего	она	стала	покупать.	Допустим,	убедитель	может
быть	количество	раз.	То	есть,	пять	раз	она	увидела	бренд	на	ком-то,	после	этого	там
купила.
Убедитель	может	быть	время.	Она	видит,	что	бренды	там,	ну	уже	там	год	везде	этот
бренд,	что	уже	год	уже	айфон	везде	рекламируется.	Или	интенсивность.
Произошло	какое-то	событие,	например,	ну	вот	это	типичная	такая	славянско-русская,	ну
мы	же	с	тобой	бухали.	Ну	то	есть,	вот	если	ты	побухал	с	человеком,	то	он	твой	друг.	Если	с
ним	не	бухал,	ну	фиг	знает,	что	от	него	ожидать.
И	вот	это	интенсивное	событие	произошло,	импринт	мы	называем	его	еще,	после
которого	человек	стал	там	верить.	Понимаете,	да?	Они	могут	как-то	соединяться,	они
могут	еще	там	взаимодействовать,	например,	количество	раз	и	интенсивность	у
человека.	То	есть,	пару	раз	его	там	шваркнули	на	МММ.
Все,	с	тех	пор	ни	биткоин	ничего	не	покупает,	пирамиды	не	верят.	Или,	например,
количество	раз	и	время.	В	течение	какого-то	времени,	то	есть	он	в	течение	месяца	ходит
по	улице	и	видит	там	реклама	этого	фильма,	реклама	этого	фильма,	реклама	этого
фильма.
Все,	надо	сходить.	Или	там	время	и	интенсивность.	Ну	колотить	в	течение	какого-то	там
времени,	условно.
И	вот	на	их	комбинаторике	у	человека	появляется	убежденность	в	чем-то.	В	бренде,	в...
Вы	же	вот,	есть	человек,	например,	да?	Вот	вы	познакомились,	допустим,	там	с	Пашей.
Ну,	кто	его	не	знал	вообще	никогда	до	этого.
Да,	ну	вот,	судя	по	твоей	эмоциональной	реакции,	он	оставляет	след	в	твоей	жизни,
просто	своим	кирзовым	сапогом	вдавливая.	Я	про	что?	Вот	что-то	же	произошло,	вот
когда	ты	с	человеком	начинаешь	там	здороваться	и	относиться	к	нему	как	к	хорошему
человеку.	Я	с	ним	не	обязательно	про	Пашу.
Вот	кто-то,	например,	ну	там	на	третий	день	пришел,	ну	все,	уже	узнаешь.	Ну	типа,
--- Page 668 ---
привет,	привет.	Кому-то,	ну	типа,	не-не-не,	вот	там	год	я	его	знаю,	тогда	я	могу	ему
доверять.
А	кто-то	скажет	об	этом,	ну	все,	мы	с	ним	пили,	все,	уже	друзья.	Или	там,	вместе,	давай
так,	адреналин	выделялся	в	этот	момент,	например,	от	ментов	там	убегали,	например,
или	там	в	форточку	залезали.	Ну,	какое-то	такое	событие,	которое	вызывает,	да,	фигуры
из	фона,	просто	говоря.
И	вот,	в	зависимости	от	того,	какой	у	вас	убедитель,	после	этого	вы	его	считаете	уже
своим,	там,	другом.	Например,	лайки	ставите,	там,	спрашиваете,	ну	что,	Паш,	ты	едешь	в
Турцию?	Ну,	ты	все,	уже	начинаешь	его	выделять,	узнавать.	Пока	деньги	не	сдал,	не
считается.
То,	что	ты	натурой	там	рассчитался,	это	не	считается.	Это	вот	модели	мира,	да,
утилизируем.	Понятная	идея.
И	вот,	из	метафреймом,	как	раз,	будет	указание	на	момент	формирования	этого,	как
убеждения.	Еще	раз,	само	определение	метафрейма.	Метафрейм	это	убеждение	об
убеждении.
Когда	человек	говорит	об	убеждении,	как	об	убеждении,	вот	слово	где-то	проскользнуло,
убеждение.	Типичная,	заезженная,	ноутберская	фраза,	это	твое	убеждение,	слышали.	Это
метафрейм,	не	что	иное.
Просто,	эффект	от	него,	не	как	от	метафрейма.	Потому,	что	человек	бы	сказал,	о,	точно,
это	же	мое	убеждение,	я	же	сам	подгоняюсь.	То	есть,	это	вот	такая	диссоциация,	первый
раз,	это	метафрейм.
Это	не	самый	простой	для	говорения	фокус	языка.	Потому,	что,	если	вы	один	раз	сказали,
это	метафрейм,	но	второй	раз,	это	уже	не	будет	метафрейм.	Давайте,	пример	приведу
про...	Рома	Киселев	приезжал	в	Питер,	идем	мы	по	улице,	там	я,	Леша	Мельников	и	Рома
Киселев.
Идем	втроем,	Рому	давно	не	видели.	Говорю,	о,	Рома,	как	дела?	Он	такой,	блин,	классно,	в
Питер	приехал.	И	говорит	такой,	типа,	ну,	Леш,	как	у	тебя	дела?	Спрашивают,	Рома	у
Леши?	Леша	говорит	матом,	фигово.
Я	говорю,	фиговое	убеждение,	Леша.	Какой	фокус	языка?	На	что	Леша	отвечает?	Пошел
ты	нафиг	со	своими	фокусами	языка.	Какой	фокус	языка?	Это	метафрейм	на	метафрейм.
На	что	Рома	отвечает?	Вот	такая	тебе	обратная	связь,	Саша.	Оценка.	Мета,	мета,
метафрейм.
То	есть	такой	вот	выход	из	коммуникации.	И	заметьте,	метафрейм	диссоциирует.	И	это
очень	хорошая	компетенция,	когда	вы,	например,	можете	поговорить	с	человеком	о
--- Page 669 ---
коммуникации.
Это	один	из	признаков	вообще	здоровой	жизни,	когда	вы	можете	с	человеком,	вот	в
скандале,	хотели	его	убить,	не	знаю,	ударили	его	бутылкой	по	голове,	бросились	душить,
и	он	говорит,	что	было	триггером,	запустившим	такую	реакцию,	киностатическую,
нересурсную.	Почему	ты	мне	обратную	связь	низкого	качества	даешь?	Спрашивает
человек.	Какое	у	тебя	позитивное	намерение?	Это	все	он	метафрейм	говорит.
То	есть	о	коммуникации	разговор	идет.	Не	о	действиях,	а	о...	Это	метафрейм.	А	понять	не
стало?	То	есть	вот	эта	вот	ссылка	на...	Давай	поговорим	о	том...	Да,	и	вот	у...	Если	вы
возьмете,	например,	там	любой	вообще	из	14,	из	13,	кроме	этого,	фокусов	языка,	и,
допустим,	там...	Как	объяснить?	Типа,	вы	попали	в	секту,	допустим,	да?	В	секту
нормальных	людей.
Или	в	бизнес	какую-то	секту,	или	в	секту	религиозную.	И	вы	там	начинаете	из	нее	хотеть
выбраться.	И	вам	все...	Вот,	чтобы	вы	не	говорили,	любой	фокус	языка	может	быть
утилизирован.
И	только	метафрейм	будет	спасением	из	любой	секты.	То	есть	человек	такой...	Так	это	же
секта!	Ну,	любую	фразу,	это	секта,	вы	можете,	ну,	как-то,	утилизировать	при	помощи	всех
фокусов	языка.	Но	только	метафрейм	вас	выдергивает	из	этой	ситуации.
Ну,	то	есть,	вот,	выход	вообще	из	всего	паттерна.	Любой	мыслевирус	со	временем
становится	религией.	И	вот	для	того,	чтобы...	Ну,	вот	выход	из	религии,	именно	из
религии,	которая	фанатичная,	это	и	есть	метафрейм.
Когда	вы	смотрите,	типа,	ну,	бизнес,	ну,	там,	там,	секта,	ну...	Понимаете?	Вот	это	вот
вышел	из	ситуации,	посмотрел	со	стороны,	оценил,	сказал,	типа,	вот	тут	молодец,	я
поступал	правильно,	а	вот	тут	вот	неправильно.	Вот	еще	один	пример	приведу
метафрейма	про	одну	свою	знакомую,	которая	тоже	из	Питера.	Ну,	так	получилось,	что	я
там	консультировал.
Она...	 Какой-то	 у	 нее	 сложный	 развод	 был,	 и	 что-то	 она	 там,	 какая-то	 схема,
многоходовочка,	юристы	подключились,	а	юристам,	как	известно,	ну,	им	не	выгодно,
чтобы	разводились	легко,	они	там...	Каждый	хочет	в	свою	сторону,	ну,	как-то...	И	им
выгодно,	чтобы	они,	наоборот,	не	разводились,	а,	наоборот,	как	можно	дольше	тянулся
сам	процесс.	И	она,	там,	зря	обратилась,	там,	к	этим	юристам,	тот,	там,	что-то	совместно
нажитое	имущество	они	хотели,	там,	ну,	короче,	вот	эта	вся	какая-то	схема,	схема,	схема.
И	она	мне	все	это	рассказывает,	там,	детали	какие-то,	я	там	про	какие-то	психотипы
спрашиваю,	она	все	отвечает,	там,	какие-то	мета,	все-все-все,	вот	такой,	у	меня	голова
уже	такая	немножко	приопухла,	пока	я	все	это	слушал.
Я	говорю,	ну,	окей,	это,	прям,	говорю,	непростая	задача,	ну,	типа,	давай	чуть	позже	к	ней
вернемся,	надо	прям	вытряхнуться,	отдохнуть.	Ну,	мы	идем,	заходим,	там,	в	метро,
--- Page 670 ---
спускаемся	по	эскалатору,	она,	продолжая,	рассказывает	какой-то,	там,	диалог	очередной.
И	она	говорит,	ну,	вот,	в	общем,	так.
И	я	ей	такой	говорю,	ну,	классно,	первый	раунд	переговоров	закончен.	Ну,	как	вот	вчера,
да,	типа,	первый	раунд	закончен.	Какие	цели	у	тебя	на	второй	раунд	переговоров?	И	она
такая,	типа,	раз,	я	вижу	ее	метафреймировать,	она	такая,	блин,	реально,	это	же	простой
переговорный	кейс.
Так,	подожди,	моя	позиция,	мои	цели.	И	она	уже	смотрит	на	переговоры	не	как	на	жизнь,
которая	вот,	докатилась,	а	это	просто	кейс	переговорный,	который	надо	сесть,	разложить.
И	вот	этот	вот	метафрейм	такой,	еще	один	пример	метафрейма,	ну,	в	данном	случае
фраза	была,	какой	закончился	первый	раунд,	какие	цели	на	второй	раунд	у	тебя
переговоров?	И	для	нее	это	было	метафреймом.
Она	вышла	из	ситуации.	Еще	один	пример	про,	я	помню,	рассказывал,	да,	про	знакомого,
который	попал	в	секту	по	продаже	Amway,	да?	Да,	я	вот	говорю,	вот	типа,	это	ж
ненормально,	они	тебя	загипнотизировали.	Это	вот	тоже	тоже	метафрейм.
А	понять	не	стало.	НЛП	в	свое	время	был	метафреймом	для	психологии.	Когда	психологи
там	из	школы	в	школы	там	придумывали	что-то,	а	НЛП	пришел	такой,	типа,	взял	все,
метаформировался	и	выбрал	самый	лучший	инструмент,	сказал,	о,	это	НЛП.
И	все	такие,	эй,	это	ж	гештальт,	эй,	это	реакционный	гипноз,	эй,	это	же	как	артерапия.	И
НЛП	такой,	о,	артерапия?	Интересно,	давайте,	нам,	что	нам,	что	нам.	Если	ты	когда
выходишь	в	третью	позицию,	ты	смотришь,	что	привело	к	этому	утверждению?	Мы
выходим	в	третью	позицию,	да,	но	мы	первый	раз	выходим	в	третью	позицию.
Есть	такое	приложение,	ссылку	прямо	сейчас	сразу	не	дам.	У	них	ситуация	тоже.	На
ситуацию.
На	ситуацию.	Вот,	например,	человек,	там,	начинает,	там,	кричать,	а	ему	говорите,	так,	а
что	было	триггером?	Ему,	чтобы	ответить	на	этот	вопрос,	нужно	посмотреть	на	себя	со
стороны.	Или,	допустим,	вы	сейчас,	там,	придете,	приедете,	начнут	на	вас,	там,
начальник,	там,	не	знаю,	подчиненные,	там,	родители,	там,	отношения	у	кого-то,
начинают	вам	говорить	что-то.
Вы	такие,	ха,	так,	это	последствия	было,	прикольно.	А	что,	там,	Александр	говорил,	на
последствия	отвечать?	А	вам,	там,	да	какого,	да	ты,	там,	если,	там,	то?	Вы	такие,	так,
разделение,	нет,	это	не	как	стратегия	мышления,	смотри,	тут	последствия	внутри
разделения,	я	поняла,	так,	еще	раз,	что,	что	говоришь,	там,	да	это	ты	меня	никогда	не
понимала.	Так,	это	обобщение,	или,	этот,	самое,	намерение.
Так,	я	в	чат	напишу,	сейчас,	подожди,	пока.	Вы	не	вовлекаетесь	в	контекст,	потому	что	вы
видите	структуру.	А	та,	ну,	как	бы,	с	той	стороны,	там,	типа,	эмоции,	там,	все,	фонтан,	вот
это	все.
--- Page 671 ---
А	вы	такие,	так,	эмоция	гнева,	ага,	триггером,	наверное,	было,	ты,	что,	козел,	наверное,
это	и	было	триггером.	А,	интересно,	это	якорь	какой-то	был,	наверное,	вышло	на	импринт
на	его.	То	есть,	вот	такое,	вот,	размышление	о	со	стороны,	причем,	если	он	тоже	будет
обсуждать	это	со	стороны,	то	вообще,	ну,	там,	типа,	Энелпер	поговорили,	то	есть,	просто
структура,	разговор	о	структуре,	не	типа,	там,	кто,	кого,	когда,	а	типа,	что	было	триггером,
так,	какая	эмоция,	какая	критическая	субмодальность,	какие	фокусы	языка,	это	все
структура,	то,	о	чем,	ну,	то,	что	надо.
Это	структура.	Вот	это	умение	выйти	из	языка	описания,	это	метафрейм.	Обычно	он
сопровождается	вот	этим	инсайтом,	типа,	вау,	моя	жизнь	никогда	не	будет	прежней,	или
человек.
Некоторые	аспекты	моей	жизни	стали	понятны.	Для	кого-то,	может	быть,	это	я	все
продолжаю	накидывать,	варианты	метафрейма,	пока	вы	не	скажете,	горшочек	не	вари.
Для	кого-то	метафреймом	может	быть,	допустим,	вот,	знаете,	есть	такой	грабли,	там,	День
сурка.
Вот	День	сурка,	это	не	что	иное,	как	метафрейм	вообще,	фильм	про	метафрейм.	То	есть,
человек	оказался	как	бы	над	циклом	каким-то.	У	некоторых	метафрейм	это	такая
ситуация,	когда	она	вступает	в	отношения,	они	через	полтора	года	прекращаются,	на
полгода	там	страдает,	потом	опять	вступает	в	отношения	на	полтора	года,	потом	полгода
опять	страдает,	потом	опять	в	отношения	на	полтора	года,	потом	опять.
И	такая,	она	думает,	даже	так,	подруга,	обычная	подруга	в	метафрейме,	она	такая,	ты	не
представляешь,	я	влюбилась,	он	такой	красивый,	такой	умный,	такой	замечательный,
богатый,	там	всё.	Подруга	такая,	высокий	брюнет.	Она	такая,	да,	да.
Через	полтора	года	отношением	капец.	Нет,	нет,	только	не	в	этот	раз.	В	этот	раз	я	поняла,
это	навсегда.
Ты	мне	то	же	самое	говорила.	Да	нет,	в	этот	раз	действительно	она.	Через	полтора	года
она	с	бутылком	Бейлиса	приходит	и	говорит,	ты	была	права.
И	вот	подруга	в	метафрейме,	потому	что	она	выявила	паттерн.	То,	что	повторяется.	И	вот
это	вот	указание	на	паттерн,	это	метафрейм.
А	то,	что	она	там	в	пятый	или	в	шестой,	там	в	десятый	раз,	такая	так,	так,	так.	Брюнет,
высокий,	как	раз	как	мне	нравится,	точно	так	заботится.	Так,	вот	помните	вот	это	вот
состояние,	такое	типа,	может	быть	дело	не	в	нём,	а	во	мне.
Это	я	как-то	запускаю	эту,	ну	как	бы	колесо,	это	сансары.	Вот	в	этом	плане	там	буддизм,
как	самая	метаформирующая	религия.	Потому	что	они	говорят	типа,	это	колесо	сансара.
Ну,	когда	они	говорят	колесо	сансара,	они	имеют	ввиду,	что	есть	триггер,	который
запускает	какой-то	тоут.	И	вот	это	вот	тоут	каждый	раз,	обращаясь,	приходит	в	начальную
--- Page 672 ---
точку	триггера.	Это	и	есть,	ну	как	бы	вот	это	вот	тоут,	это	есть	мета,	ну	как	бы	паттерн.
Просто	некоторые	тоуты	могут	быть	там	тоутами	дня,	изо	дня	в	день.	Некоторые	тоуты
могут	быть	тоутами	там	полугодия,	полуторагодия,	семилетия,	всю	жизнь.	А	некоторые
то,	с	точки	зрения	буддизма,	они	могут	быть	вообще	бесконечно.
Ну	то	есть,	как	бы	вы	рассчитываетесь	за	грехи	там	родственников	дальних,	которые	уже
вообще	как	бы,	ну	как	бы	нам	и	Нелперам	понятно,	почему	это	происходит.	Допустим,
там	пра-пра-пра-пра	бабушка,	ну	была	у	нее	какая-то	неприятная	ситуация	в	жизни.	И	она
это	убеждение	брала	и	передавала	своей	дочке.
Которая	своей	дочке,	которая	своей	дочке,	которая	вашей	бабушке,	которая	вашей	маме,
которая	хочет	вам	передать,	а	вы	такие,	не-не-не,	мне	не	надо	это	убеждение.	Ну	мужики-
то,	ну	там	условно	козлы,	это	окей,	я	согласна.	Но	это	у	вас,	это	ваше	убеждение,	как
говорят	у	нас	в	гештальте,	а	теперь	поживите	с	этим.
Я	тут	вообще	ни	при	чем,	говорите	вы.	И	колесо	прерывается,	сансары,	и	вы	в	этот
момент	 становитесь	 чуть	 свободнее.	 Но	 вот	 увидеть,	 что	 это	 колесо,	 что	 это
повторяющаяся,	это	и	есть	метафрейм.
Из	метафрейма	видно.	Понимаете?	Вообще	всем	теперь	стало	понятие	метафрейм?	Да,
поэтому	 можем	 и	 пользоваться	 стандартными	 какими-то	 фразами,	 например,
заготовленными.	Это	всего	лишь	твое	убеждение.
Или	давай	поговорим	о,	ну	там,	о	коммуникации.	Или	там	вот	во	сколько	ты	оцениваешь
там	эффективность	этого	своего	предложения.	Ему,	чтобы	оценить	эффективность,	ему
нужно	метаформироваться.
Если	он	до	этого	так	не	думал,	то	для	него	это	будет	метафреймом.	Даже	так,	один	из
таких	метафреймов,	я	иногда	говорил	такой	на	переговорах,	типа,	и	что	ты	думаешь
подстройка	на	меня	так	подействует,	что	ли,	говорите	вы.	И	у	человека	сразу	такое,	он
такой	сидит,	такой,	ты	ему	говоришь,	ну	и	что,	рапорт	на	тебя	подействует,	что	ли?	Как
будто	поймали	за	чем-то	стыдным,	типа,	я	больше	не	буду.
Это	метафрейм.	То	есть,	он	вышел	из	коммуникации,	он	перестал	быть	ассоциированным
в	процесс.	Если	ты	в	это	веришь	и	повторяешь,	думаешь,	я	теперь	в	это,	что	ли,	буду
верить,	на	меня	убеждения	работают	по-другому,	говорите	вы.
Он	такой,	а	как	на	тебя	работают	убеждения?	И	все,	он	уже	в	метафрейме.	Он	не
применяет	свои	паттерны	там.	То	есть,	это	могут	заготовки	какие-то	быть.
Они	очень	мощно	диссоциируют	человека	из	контекста.	Ну,	что	еще	про	метафрейм?	Как
любое	убеждение.	Убеждение	формирует	систему.
Все,	да?	Ну,	все,	теперь	можно	двигаться	дальше.	Вот	такая	секретная	техника,	которая
--- Page 706 ---
языка.	И	у	меня	лично	получилось	там	очень	много	последствий,	очень	много	моделей
мира,	переопределения	некоторых	веществ.	И	вот	эти	всякие	там	парадоксы	в	формате
«сказала	девочка».
То	есть,	типа,	там	какая-то	фраза,	и	это	модель	мира	тоже.	И	она	там	как-то
подтрактимизируется.	Вот	я	бы	тоже	рекомендовал	вам	там	какие-то	смешные	варианты
диалогии,	комедии,	в	фильмах,	например,	или	комедий-клуба	вытаскивать,	сохранять	и,
ну,	собственно,	понимать,	как	это	устроено.
По	своему	опыту	могу	сказать,	что	шутей	нет.	Например,	на	грунте,	на	практике,	еще	где-
то.	Часть	из	них	вполне	естественно	заготавливаются	шутками,	нормально.
И	часть	из	них,	ну,	почти	гарантированно	имеют	прикол.	Прикол	—	это	вот	там,	допустим,
метафрейм,	как	выход	из	паттернизации,	из	ситуации.	Очень	часто	там	случаются.
Последствия	очень	легко	в	компании	называть.	Кто-то	одно	сказал,	а	ты	не	откидываешь
там	дальше,	как	произошло.	И	еще	дальше,	как	произошло.
Изменение	размера	фрейма.	Хорошо,	компания	заходит,	откидывает	одну	и	ту	же
ситуацию,	смотришь	глазами	одного,	второго,	третьего,	четвертого,	внутри	ситуации.	Ну,
собственно,	и	тогда	я	еще	раз	предлагаю	записывать,	задавать	вопросы,	что	это	за	шутка.
В	чат	скидывай	смешные	варианты,	как	вы	думаете,	какой	тут	фокус	в	языках.	Ну,	типа,
что	у	вас	там	получается.	Как	следствие,	однажды,	не	помню,	какой	выпуск	был,	на	каком
выпуске	становился,	я	все	календарь	2	просмотрел,	вообще	весь	календарь	2	просмотрел.
И	там	была	какая-то	катюшка,	после	которой	перестало	быть	смешно.	Вообще	не	смешно.
Никак.
И	это	проблема.	А	Comedy	Woman	вам	нравится?	Ну,	там	даже	так	вот,	ну,	смотришь,
улыбаешься.	Ну,	так	мило	там,	да,	танцует.
Ну,	мне	кажется,	Comedy	Woman	смешнее,	чем	Comedy	Book.	Предполагаю,	что	это	и
правдивая	информация.	Если	бы	был	Comedy	Man,	это,	наверное,	для	меня	было	бы
лучше.
Ну,	такой	фокус	не	в	языках,	что	я	говорю,	а	там	из	паблика	копировать.	А	это	зависит	от
того	человека,	для	него	входит	больше	последствий.	А,	допустим,	есть	30	человек,	для
него	входит	аналогия	больше.
Тихотипы	знаете?	Кто	знает	тихотипы?	Мы	завтра	будем	тихотипы	проходить.	И	там	идея
такая.	Вот	весь	тот	юмор,	про	который	мы	писали,	он	свойственен	тем	или	иным
тихотипам.
Ну,	допустим,	юмор	основан	на	унижении	этой	перипетии.	Вот	они	любят,	когда	кто-то
страдает.	Ну,	там,	когда	кого-то	унижают.
--- Page 721 ---
вверх,	применение	к	себе,	э-э-э-э-э-э-э,	есть	у	меня	один	такой	знакомый,	Дима
Задерновский,	нет,	Глеб,	наверное,	знает	его,	он	был	в	Питере	на	переговорах,	в	общем,
человек	там,	несколько	уже,	там,	лет	15,	наверное,	преподает	ножевой	бой,	ну,	просто
убийца,	ну,	тут	реально,	другого	слова	нет,	он	показывал	такую	забавную	штуку,	берет
два	ножа	и	вот	так	вот	побежал	на	тебя,	ну,	и	говорит,	фарш	просто,	ну,	то	есть,	и	прикол
в	чем,	я	до	него	что-то	докопался,	типа,	стратегии	реальности,	это	реально	круто,	он
говорит,	на,	маркера,	давай,	зарежь	меня,	типа,	я	такой	вот	начинаю	ударять,	он	берет
мой	удар,	такой,	разворачивает	и	мне	обратно	втыкает,	ну,	там,	типа,	я	беру	так,	раз,	в
шею	там	воткнул,	раз,	там,	например,	туда	куда-нибудь,	раз,	там,	в	ногу	ушел	удар,	то
есть,	он	брал	мой	удар	и	обратно	возвращал,	ну,	очень	условно,	это,	типа,	такое	айкидо,
когда	ту	энергию,	которую	на	вас	направляет	человек,	вы	ему	же	ее	и	возвращаете,
другая	метафора	боевых	искусств,	но	она	не	в	формате	боевых	искусств,	это	зеркало,	то
есть,	человек	замахивается	и	вы	точно	самое,	то	же	самое	делаете,	в	шахматах,	по-моему,
есть	такая	школа,	не	школа,	а	такая,	как-то,	дебют,	когда	ты	начинаешь	делать
зеркальные	ходы,	он	Е2,	Е4,	а	ты	этой	же	пешкой	сюда,	он	там	коня,	а	ты	точно	так	же
сюда,	и	там	какой-то	такой	стубор	у	человека	возникает,	типа,	что	делать,	подождите,	а
как	же,	а	я	же,	вот	это	вот,	такая	пауза,	ну,	это,	типа,	вот	делать	то	же	самое,	что	делает
тебе	соперник,	либо	одновременно	с	ним,	либо	возврат	ему	же,	его	же,	а	сам-то-то	такой,
то	есть,	оба	пистолета	достали,	оба	ножи	достали,	силы	равные,	типа,	что	делать,	ну,
метафрейм,	это,	типа,	убежать,	я	думаю,	так,	где-то,	то	есть,	он	там,	он	такой	встал	в
стойку,	вы	такие,	убежали,	ну,	убежание,	убежание.	Ну,	про	другой	результат,	это,	кстати,
как	прием,	это	может	быть	еще	как-то	неожиданное	действие,	человек	там	достает
пистолет,	а	вы	заплакали,	например,	там,	или	там,	человек	достаёт…	Противоположный
пример,	это	точечная	хитрость,	которую,	ну,	допустим,	там…	Ну,	подлость,	наверное,
неправильное	слово,	да,	в	формате	боевых	искусств	нет	понятия	подлости,	ну,	там,
допустим,	вот	так	вот	замахиваетесь,	а	сам	пнул	по	коленке,	например,	то	есть,	вот	есть	и
такое	разовое,	точечное,	отвлекающее,	ну,	понятие	оппозиция.	Блеф,	например,	это
отличный	пример.
Но	блеф	с	пониманием,	что	это	принесет,	ну,	какую-то	пользу-выгоду.	То	есть,	ну,	условно,
берет	карты,	такой,	блин,	и	показывает	всем	видом,	ну,	а	вы-то	понимаете,	что	это	может
быть	блеф,	и	он	такой,	тут	10,	выкладывает.	А	другой	результат,	это	просто,	ну,	Дима	это
же	рассказывал,	что-то	на	улице	к	нему	какой-то	подходит,	денег	попросить	или	ещё	что-
то.
Он	всегда	с	ножом	ходит,	причём	он	достаёт	его,	вот,	как	эти,	подходит	какой-то	чувак,	а
он	не	хотел	ничего	с	ним	делать	вообще.	Он	такой,	типа,	деньги	есть,	там,	ещё	что-то.	А
Дима,	ну,	как	бы	своей,	из-за	того,	что	профессионалы	чувствуют	себя	уверенно,	он	как
будто	их	притягивает	все,	и	они	все	к	нему	идут,	там,	как	бы,	ну,	на	улице	всякие.
И	подходит	к	нему	человек,	он	такой,	а	я	тебя	вчера	в	телепередаче	видел.	И	тот,	ну,	у
него	такие	смешанные	чувства	сразу,	типа,	ой,	спасибо,	что	узнали,	и	типа,	ну,	как	я
теперь	на	него	буду	деньги	просить,	вот.	Это	вот	тоже,	может	быть,	там,	другой	результат.
--- Page 722 ---
Прерывание	стратегии	не	ожидает	человек,	что	вы,	там,	будете	делать	что-то,	а	вы	раз,	и,
соответственно,	как	забабахали	ему.	Вот	такая	идея.	Какой	каким	отвечать?	Нет	такой
таблички,	я	предлагаю	просто	понимание,	что	происходит,	и,	исходя	уже	из	этого,
соответственно,	реакция.
Я	ее	только	что	назвал.	Еще	раз	тем,	кто	чуть	позже	пришел.	Ну,	как	чуть	позже	пришел?
Те,	кто	любит	к	себе	внимание	привлечь.
Идея	ответов,	это	идея,	ну,	еще	раз	повторю,	вот,	намерение,	это	вот	удар	в	лицо,
условно.	То	есть,	если	намерениями	начинают	обмениваться,	это	клинч	в	боксе,	когда
двое	бьют,	там,	кто	первый	свалится.	Переопределение,	это	либо	уклон,	либо,	ну,	как	бы,
такое,	вот,	увернуться,	уклониться.
Впоследствии	это	подхватить	то,	что	происходит	и	продолжить	движение	в	зависимости
от	того,	куда	вы	хотите.	Разделение,	это	укол,	обобщение,	это,	ну,	как	будто	вы	так	заняли
позицию,	вот,	сумо,	или,	там,	аналогия.	Пока	не	понимаю,	но	это,	типа,	как	будто	щит
какой-то	или,	там,	типа,	отодвинь,	ну,	такой	толчок,	может	быть.
Изменение	размера	фрейма,	это	уколы	из	разных	в	разные	точки.	Другой	результат,	это,
либо,	там,	заплакать,	засмеяться,	либо,	что-то	такое	выкинуть,	типа,	ну,	там,	взял	и	сел
такой,	и	сидишь.	Модель	мира,	это	позвать	кого-то.
Стратегия	реальности,	это,	ну,	как-то	прижать,	придавить.	Противоположный	пример,	это
из-под	выпад	верта	что-то	устроить.	Иерархия	критериев,	это	движение	вверх	или	взгляд
вверх,	чтобы	человек	отвлекся.
Применение	к	себе,	это,	либо,	делать	абсолютно	то	же	самое,	что	он,	зеркаля,	либо,	ему
возвращать	его.	И	метафрейм,	это,	типа,	сбежать.	И	когда	у	вас	есть	эти	примеры,	вы
можете,	в	принципе,	в	конфликте	уже	начать	участвовать.
Вопросы?	Да.	Ну,	чисто	для	меня.	Вот	я	здесь,	мне	нашла,	скажем,	есть	такой	тип	людей,	и,
думаю,	мышление	тоже,	которые	всегда	некую.
А	где	находится	тот,	он,	я	не	брал	бы.	А	мне	кажется,	что	противоположный	он.	Потому
что	нет,	это	всегда	отрицание.
Человек	всегда,	я	не	делал,	я	не	знаю,	я	не	хочу.	Это	все	равно	противоположный.	То	есть
он	всегда,	он	сам	себя	вводит,	вот,	в	нет.
А	противоположный,	это	просто	несознание.	Ну,	как,	есть	плюс	один,	есть	минус	один.	Ну,
будут	же	ресурсными	и	нересурсными	в	формате	там.
И	вот	у	него	просто	негативное,	ну	и	поехали,	негативное	намерение,	негативное
переопределение.	Про	это	речь?	Вы	сейчас	демонстрируете	или	правда	нет?	Вы	сейчас
продемонстрировали	этого	человека,	говоря	нет?	Например,	диалог,	диалог,	диалог.	Не,
--- Page 734 ---
Давайте	такое.	Уверенность,	праведная	уверенность.	Это	на	базовое	призрение	все	эти
эмоции,	сравнение	себя	с	другими.
Они	могут	быть	либо	сверху,	где	это	гордость,	либо	снизу	это	вина.	Либо	сам	процесс
перехода	это	призрение.	Метафрейм.
Отсутствие.	Отсутствие	эмоций.	Призрение.
Типа	мои	круче.	Давайте	к	людям	привяжем.	Я	просто	этот	процесс	не	делал.
Известных	людей.	Ну,	понятное	дело,	мы	его	лично	не	знали.	Там	и	так	далее.
Как	он	подается,	намерение	у	кого?	Из	известных	людей.	Шириновский.	Нет,	мы	сейчас
не	про	эмоции,	мы	про	фокус	языка.
Намерение	Шириновский.	Путин	сильно	менялся	в	течение	20	лет.	Он	не	мог	бы	20	лет
одну	и	ту	же	транслировать.
Скорее,	какая-то	эволюция	есть.	В	данном	случае,	если	мы	такой	характерный	образ
Шириновского,	хотя	сейчас,	по-моему,	он	вообще	же	не	появляется.	Да	не,	ну	просто,
извините,	ему	70	лет	с	лишним.
Он	уже...	Помните,	там	был	такой	момент,	когда	он...	А	Ленин?	Последствия.	Какого	был
Гитлера	роста?	Ну,	примерно	вот	такого.	Это	я	шучу	так.
Будем	еще	добавлять,	если	что.	Ленин	и	Шириновский,	да?	Вот	что	у	нас	про
Шириновского,	например,	там	нет.	Так	придумай.
Лешко.	А	что	у	него?	Намерение.	Намерение	у	Лешко?	Сплошное.
А	вот	этот	прикол,	знаете,	да,	про...	Сегодня	не	все	могут	смотреть,	завтрашний	день,
точнее	смотреть	могут	не	только	лишь	все,	мало	кто	может.	Изменение	размера	фрейма
в	чистом	виде	вообще.	Изменение	размера	фрейма.
Кличко.	Вот	настолько	это	его,	что	он,	ну,	как	бы,	я	представил	просто	фреймы	такие
откуда-то	появляются,	он	их	от	них...	Сегодня	не	все	могут	смотреть	в	завтрашний	день,
точнее	смотреть	мало	кто	может.	Где	они,	кстати?	И	вот	я	представил	такие	картинки,
людей	надвигаются,	тот,	кто	окрасил	себя	в	эти	цвета,	те	окрасили	себя	в	эти	цвета.
Стратегия	реальности.	Люди	с	возрастом	становятся	старше.	Пора	подготавливаться	к
земле.
И	другие	шедевры.	Ленин	и...	Ленин	про	последствия	или	изменение	размера	фрейма?
Мы	его	не	знакомы.	Учиться,	учиться,	учиться.
Последствия.	Давайте	Трампа	напишем.	А	Сталин	что	там?	Какие?	А,	Сталин	и	изменение
размера	фрейма.
--- Page 740 ---
Ну,	как	в...	Например,	когда	он	лезет	в	психологию	какую-нибудь,	он	там	допускает.	Но	это
по-прежнему	может	быть	правдой.	Как	философия,	в	отличие	от	биологических	наук,	от
медицины,	от	генетики,	который	он	реально	разбирается.
И	он	любит	делать	выводы.	Например,	там,	он	говорит,	но	шахматы	это	абсолютно
нетворческая	работа,	нетворческий	вид	деятельности.	Потому	что	это	комбинаторика.
Но	когда	ты	начинаешь	изучать	шахматы,	ты	же	придумываешь.	Вот	на	этом	этапе
творчества.	В	какой-то	момент,	когда	ты	все	варианты	перебрал,	всё,	это	уже	рутина.
Перебор.	А	почему	Шерлок	Холмс?	Почему	стратегия	реальности	не	подходит?	Кто?	Как
стратегия	мышления,	у	него	же	последствия.	Он	из	последствий	собирает	реальность.
Разделение	и	стратегия	реальности.	Сейчас	объясню,	Лайтман,	доктор	Лайтман,	это
«Отмани	меня»	сериал.	Это	разделение	заканчивается	стратегией	реальности.
Ну,	типа,	человек	начинает	копать,	копать,	копать,	разделять,	метамоделировать,
метамоделировать	и	упирается	в	реальность.	Ну,	условно,	ты	во	сколько	вчера	пришел?
Ну,	вечером.	Во	сколько	конкретно?	В	22.05.	Какие	у	тебя	есть	доказательства?	Ну,	вот	на
часах	видеокамера.
Всё,	 успокоился.	 Стратегия	 реальности.	 Разделял,	 разделял,	 уперся	 в	 стратегию
реальности,	успокоился.
Это,	как	бы,	процесс.	Поэтому	Шерлок	Холмс	деталями	восстанавливает	правду.	Но	это
стратегия	мышления	разделения.
Ну,	как	бы,	причины-следствия.	И	упирается	в	реальность.	Он	не	хочет,	как	бы,	найти	эту
реальность.
Правильно	сказать?	Это	приятные	последствия.	Это	стратегия	мышления	разделения.	Это
стратегия	реальности.
А	у	вас	куда?	Ну,	сюда.	Понятно,	что	стратегия	реальности.	А	вот	эти	14?	Последствия,
детали,	мне	прям	очень	нравятся.
Модель	мира,	я	прям	с	неё	тащусь.	Метафрейм	вообще	один	из	самых	любимых	фокусов
языка.	Бендер	и	Гриндер	я	сюда	запишу.
Бендер.	Александр.	Нет,	ну,	реально,	с	Бендером	и	Гриндером	он	не	может	себя	записать.
Под	Путин?	Под	Путиным,	под	Путиным	точно.	Под	Путиным.	Зашли	ещё	раз.
Стратегия	реальности.	Стратегия	реальности.	Жест.
Если	сам	на	себя.	Смотри,	там	такой	жест	может	быть.	В	стратегии	реальности.
--- Page 741 ---
Ты	у	человека	спрашиваешь	доказательства	чего-то.	Ну,	ты	хочешь	выяснить.	И	он	в
качестве	доказательства	может	сказать.
Да	я	своими	глазами	видел.	Показывай	на	органы	восприятия.	Я	чувствовал.
Я	чувствовал.	Вот	смотри,	человек	говорит.	Да	я	чувствую,	он	врёт.
Это	стратегия	реальности.	Следующий	вопрос,	который	ему	задают.	Как	ты	это	понял?
Понимание.
Вот	смотри,	кинестетика	и	диссоциированная	кинестетика.	Есть	ощущение,	есть	оценка
этих	ощущений.	И	мы	его,	получается,	переводим	в.	Да	я	чувствую.
Как	ты	это	понял?	Ну,	внутри	у	меня	всё	сжалось.	Как	это	связано?	Не	знаю.	И	дальше	не
доказательства.
Если	ты	к	органам	прикасаешься,	чувствуешь	и	говоришь	при	этом	предикаты
перформативы.	Извини.	Ну,	я	вижу,	я	слышу.
Да	я	вот	в	руках	держал.	Всё,	это	стратегия	реальности.	А	если	так,	то	ты	себя	приведешь	к
себе?	Давай,	вот	я	не	хотел	пример	приведить,	чтобы	вас	не	запутывать.
Ну,	под	конец	как	бы	уже.	Вот	это	вот,	то	есть,	здесь	да,	вот	интересно.	Интересно,	что
происходит.
Как	мы	восприняли	людей	в	жизни.	Я	бы	лучше	про	психотипы	рассказал,	чтобы	вы
психотипы	определили.	Например,	человек	говорит	«я».
Это	какой	фокус	языка?	Зависит	от	жеста.	Вот.	И	там	вот	он	говорит	что-то	и	показывает
на	себя.
Вот	причем	этот	возвратный	жест.	Ну,	типа	вот	такой.	Не	просто.
а	вот	это	применение	к	себе	или	там	применение	к	тебе	от	сам-то	ты	записался
добровольцем	ну	вот	это	вот	плакат	как	будто	мы	возвращаем	человеку	ты	тут	ходишь
собираешься	ха	сам-то	ты	записался	это	вот	применение	к	себе	я	иерархия	критерия	я
разделение	я	модель	мира	не	примеру	это	зависит	будет	зависит	от	жестов	давайте	еще
пройдемся	какого	это	обобщение	здесь	же	милтон	эриксон	да	например	все	вот	эти	вот
ребята	вот	это	вот	гегель	скан	там	зануда	кто	из	таких	вот	образов	занут	там	зануда	образ
зануды	как	он	тебя	достал	да	кто	в	очках	ходит	это	один	из	образов	кролик	кролик	из
винни	пуха	детальный	после	гипотим	эти	кролик	ну	просто	чтобы	заполнить	кролик	из
винни	пуха	до	разделения	кто	еще	приобретает	кто	аферист	мошенник	а	это	этот
мавроди	да	обобщение	и	что-то	про	раньше	про	прошлое	но	обобщение	изменение	или
изменение	размера	фрейма	да	что	с	ней	300	лет	измени	размера	фрейм	300	лет	тому
назад	тортилла	сталин	с	карли	тортилла	застойная	компания	а	кто	буратино	если	мы
учитываем	что	это	взросление	героя	как	бы	он	был	таким	а	потом	взял	при	помощи
--- Page 742 ---
рейдерского	захвата	отжал	бизнес	работающий	у	карабаса	барабаса	это	типичный
рейдерский	захват	и	причем	там	многоходовочку	замутил	подключил	там	он	гипертим
такой	характер	такой	общительный	со	всеми	там	да	много	других	результатов	но	потом
они	все	собрались	сплелись	в	одну	картину	то	есть	это	для	других	были	другие
результаты	для	него	его	результаты	намерения	и	последствия	это	последствия	не	я	вот
буратино	очень	логично	в	смысле	что	у	него	же	была	схема	он	же	ее	достигал	он	запускал
ряд	событий	цепочку	действий	это	его	пиар	служба	поработал	уже	когда	бизнес	историю
пишут	победители	понимаете	ну	давайте	там	мальвина	не	было	не	знаю	что	там	вот
точно	другой	результат	то	есть	он	не	не	знаю	как	последствия	не	учитывал	спонтанный
давайте	кто-нибудь	в	аналогию	сказки	кто	рассказывает	карлсон	бомж	с	вентилятором
нашел	глупенького	мальчика	рассказывал	питался	вареньем	под	это	дело	это	разные
бабы	йоги	а	йодой	что	там	он	что	делал	чем	он	чем	он	знаменит	коучинг	такой	да	вот	эти
все	ультра	такие	знаете	вот	политические	которые	фанатики	это	вот	патриарх	кирилл
создатель	секты	не	все	просто	фанаты	звездных	войн	я	тоже	не	дарт	вейдер	люк	люк	я
твой	отец	без	рук	без	ног	инвалид	вот	по	этим	пройдемся	по	пустым	чтобы	23	добавить
чем	он	мотивировался	и	уходы	у	вас	типа	ресурса	нет	множество	позитивный	open	до
такой	но	там	не	последствия	наверное	противоположный	пример	типа	нет	он	не	не
оппозиция	противоположен	пример	тут	это	толпа	аналогия	кто	рассказывает	сказки
истории	байки	а	кстати	вот	проповедники	а	есть	какой-то	из	них	мула	какой-нибудь	на
средин	на	средин	не	знаю	где	дс	научим	может	одна	из	тут	лучше	бы	не	ошибиться	на
описании	аладдин	2d	на	среде	дин	2d	модели	мира	это	какой-то	ученый	или	с	которым
сразу	ассоциируется	тот	или	иной	образ	ньютон	архимед	ну	а	кто	конкретно	мы	в	тот
момент	когда	он	придумал	революционный	гаджет	до	этого	он	был	веган	бомж	веган	они
да	они	могут	быть	и	противоположными	примерами	либо	шизоидами	а	тут	вот
авторитетный	ученый	которого	а	вот	этот	как	его	стратегии	реальности	кто	ищет	правду
кто	требует	правду	полыкман	полыкман	но	это	его	прототип	породы	тоже	с	холмсом	а	ну
кстати	врачи	они	же	часто	тоже	стратегии	реальности	мыслит	то	есть	врачей	так	и	образ
врача	там	что-то	еще	было	да	он	сам	противоположный	пример	как	он	не	смотрел	если
по	фильму	вот	этот	вот	шедевр	который	смотрел	этот	даунхаус	ой	рекомендую	это	вот	как
раз	про	другие	результат	даунхаус	кто	смотрел	это	вообще	даунхаус	это	про	вишневый
сад	 переигранный	 с	 даунами	 но	 и	 вообще	 предел	 бреда	 просто	 зашкаливает
противоположный	пример	они	же	и	стероид	и	противоположный	пример	они	как	бы
любят	это	дело	и	типа	и	такая	как	все	хорошо	получается	нет	иерархии	нет	ну	там
иерархии	я	я	есть	иерархия	я	не	такой	как	все	то	есть	это	не	иерархия	противоположный
пример	кто	про	кого	можете	сказать	адекватный	да	кто	ну	давайте	вот	играющий	тренер
например	да	или	вот	учитель	который	своим	примером	суворов	ну	то	есть	он	требовал	и
соответствовал	но	там	наверняка	еще	что-то	типа	какие-то	модели	мира	модель	мира	там
точно	ну	как	я	тоже	как	стратегия	мышления	точно	последствия	вот	прям	точно
последствия	применение	к	себе	мы	там	некоторые	посты	когда	там	обсуждаем	мы	модель
мира	потому	что	мы	оцениваем	как	другие	отреагируют	на	эти	посты	у	нее	вот
изменение	размера	во	второй	позициях	своего	аудитории	она	тоже	ну	смысле	если	что
здесь	как	бы	почему	ну	не	стоит	сюда	писать	реальных	людей	реальных	я	имею	ввиду
--- Page 743 ---
которых	вы	лично	знаете	потому	что	когда	ты	смотришь	ну	я	оказывался	в	этой	ловушке
точнее	я	сам	оказался	когда	в	этой	ловушке	понял	что	это	ловушка	когда	ты	смотришь	на
свою	страничку	вконтакте	и	понимаешь	что	тот	образ	который	создан	фейсбук	контакт
неважно	и	тот	который	реальный	они	но	не	настолько	не	соответствуют	друг	другу	я	вот
например	там	смотришь	на	а	луникины	статьи	там	допустим	да	в	фейсбуке	до	любого	из
вас	вот	возьми	это	такие	знаете	отблески	даже	не	проекция	отблески	то	есть	насколько
не	соответствует	тот	образ	который	хочет	показать	с	тем	который	он	есть	на	самом	деле
вот	и	вот	тут	пропасть	и	у	меня	есть	подозрение	что	по	этой	пропасти	есть	какие-то
мостики	по	которым	можно	пройти	то	есть	типа	мета	программы	например	до	мостики
там	типа	психотипов	можно	там	найти	какие-то	какой	фокус	языка	удача	сейчас	зачем
делать	какой	то	есть	если	бы	ну	и	ну	как	бы	ответом	здесь	может	быть	вот	человек	хочет
быть	каким-то	это	его	с	одной	стороны	его	как	это	сказать	вот	если	все	классно	у	меня	в
жизни	было	бы	то	я	был	бы	вот	таким	типа	если	бы	есть	некий	идеальный	я	ну	как	бы
красивый	такой	знаете	вот	это	что	у	вас	такой	вот	воздушный	белая	красивая	это	зефир
дайте	две	бутылки	водки	пожалуйста	вот	эти	две	реальности	которые	ты	куда-то	идешь
стремишься	и	тот	который	есть	они	могут	быть	сильно	разные	причем	если	допустим
человек	параноял	об	этом	прям	скоро	уже	ну	смысл	такой	целеустремленный	и	все
рассматривать	как	инструмент	он	страничку	будет	под	инструмент	затачивать	понимать
для	него	страничка	это	инструмент	для	достижения	целей	астероид	это	инструмент	для
показывания	что	у	меня	больше	всех	там	длинше	всех	толще	всех	и	14	давайте	кто
показал	тимоти	лирик	кто	показал	мир	вот	именно	буду	который	сказал	типа	именно
пройдет	по	дереву	осознался	смотреть	он	революционер	да	но	там	если	вы	почитаете
там	вот	там	ну	хотя	бы	пару	там	книг	типа	7	языков	бога	и	там	прикол	чем	они	ели	лсд	у
них	была	своя	такая	атмосфера	хофман	который	изобрел	лсд	в	тридцать	втором	году
впервые	попробовал	его	в	сорок	втором	26	апреля	23	апреля	как	сейчас	помню	и	там	был
такой	момент	он	съел	лсд	поехал	кататься	на	велосипеде	его	там	накрыло	конкретно
день	велосипедисты	с	тех	пор	отмечают	и	он	лсд	это	был	такой	диссоциатив	очень
мощный	и	народ	начал	после	употребления	лсд	смотреть	на	свою	жизнь	со	стороны	то
есть	метаформироваться	из	этого	и	тимоти	лири	настолько	восхитился	этим	что	стал	его
распространять	он	приехал	к	хофману	и	сказал	а	не	можешь	ли	мне	отлить	лсд	он	отлил
ему	100	миллиграмм	100	миллиграмм	100	грамм	это	6	миллионов	5	миллионов	доз	лсд
200	микрограмм	это	хватает	на	один	трип	и	он	его	вез	додумался	тоже	в	чемодане	в
самолете	и	в	чемодане	он	разбился	короче	лсд	и	вытекло	все	и	они	они	взяли	чемодан
холодильника	потом	по	кускам	ели	этот	чемодан	и	когда	кен	кизи	пришел	к	ним	в
общину	к	тимоти	лири	и	сказал	типа	дайте	мне	творчество	они	говорят	вот	короче	те	а
кен	кизи	написал	пролетая	над	гнездом	кукушки	их	проперло	настолько	что	они	отрезали
от	чемодана	вот	такой	кусок	и	сказали	вот	тебе	зайка	за	за	пролетая	над	гнездом	кукушки
короче	у	них	своя	была	атмосфера	хиппи	дети	цветов	хиппи	дети	цветов	абсолютно
точно	да	потому	что	тот	же	например	джимми	морисон	стив	джобс	они	цитаты	стива
джобса	стив	джобс	и	один	из	битлз	я	сейчас	не	помню	кто-то	помните	песню	есть	люси
искать	даймондс	у	битлз	есть	песня	какая	люси	и	на	даймондс	аббревиатура	они	в
результате	трипов	они	начали	они	начали	проверять	они	стали	подбрасывать	лсд
--- Page 744 ---
разведчикам	типа	как	они	будут	реагировать	представьте	разведчик	это	кто	это
потенциальный	параноик	за	мною	все	следят	кажется	снимает	на	видеокамеру	думает
разведчик	вот	он	съедает	лсд	а	у	него	эффект	такой	типа	ну	как-то	по	мелкоперски	говоря
там	между	позициями	восприятия	начинается	там	путаница	я	увеличивается	в	размерах
и	там	двое	или	трое	выпрыгнули	потому	что	они	думают	что	это	типа	было	сейчас	я
секреты	все	разболтаю	нет	невозможно	терпеть	выпрыгнул	из	окна	и	потом	когда	вот	эти
ребята	там	ели	придумывали	всякое	они	сказали	типа	там	это	самый	лучший	опыт	в
жизни	который	я	там	получал	сейчас	это	не	реклама	это	просто	идея	того	что	лсд	как	и
китамин	был	этим	вот	метафреймом	на	всю	ситуацию	и	те	кто	начали	там	продвигать	и
материи	в	данном	случае	как	раз	именно	этот	как	стратегию	мышления	встроили	в	себя	а
наркотики	это	плохо	конечно	противоположную	сторону	противоположный	пример	в
противоположную	сторону	кто	пошел	против	зим	солнце	крутится	вокруг	земли	нет	это
не	так	там	было	стратегии	реальности	ну	как	это	доказательства	и	было	общественное
мнение	которому	он	сказал	он	пошел	напротив	который	идет	напротив	туда	же	они
вдвоем	вопросов	короче	давайте	сейчас	я	совсем	начну	про	психотипы	потом	минут
через	20-30	мы	соответственно	пойдем	на	обед	а	потом	я	покажу	шикарнейшие	две
таблички	которые	там	фокус	языка	психотипы	связывают	психотипы	поднимите	руки	кто
вообще	не	изучал	психотипы	только	видео	да	вот	это	которые	я	понял	вы	понимаете	чем
тогда	вкратце	психотипы	буквально	существует	8	психотипов	бывает	там	три	вида
нервной	системы	по	павлову	там	ну	психика	человека	до	нервной	системы	она	же	может
быть	сейчас	этому	паша	спрошу	у	любого	из	паш	она	может	быть	сильная	и	слабая
сильная	нервная	система	и	слабая	сильная	если	вы	не	сильно	нервной	системе	говорите
например	ты	дурак	то	сильная	система	такая	скажет	сам	дурак	если	вы	слабо	нервной
системе	говорите	ты	дурак	там	плачет	ночью	в	подушку	например	да	то	есть	какая-то
угроза	все	страдаем	сильная	наоборот	идет	там	сильнее	будем	да	типа	обстоятельства
как-то	меняются	не	в	не	в	лучшую	сторону	сильно	становится	сильнее	слабость	на	слабее
понятно	Нервная	система	может	быть	активной	и	рефлексивной,	так	назовем.	Активная
—	это	рефлексивная.	Там	другие	слова	они	используют?	Активная	—	это	вот	на	месте	не
сидит,	постоянно	какая-то	движуха,	что-то	подбежать,	поговорить.
То	есть	такая	вот	инициативная.	Рефлексивная	—	это	сначала	думаем,	потом	еще	раз
думаем,	потом	еще	раз	думаем.	Ладно,	потом	сделаем.
И	то	не	факт.	Что	думать,	трясти	надо.	Соответственно,	это	активная.
И	рефлексивная	—	это	когда	там	задержка	небольшая	есть.	Медленно,	печально.	Мы
медленно	спустимся	с	горки.
А	давайте	прямо	сейчас.	Третье	—	это	как	вот	они	называют,	не	помню,	«залипающая»
типа	и	«переключающаяся».	Вязкая	и	подвижная.
Но	это	не	про	это.	Быстрая	и	медленная.	Вязкая	—	это,	например,	марафон,	спринт.
Вязкая	—	это	может	долго	делать	одно	и	то	же.	И	вообще	не	парит.	Ну	то	есть	сидеть	и
--- Page 763 ---
представь	такой	шебутной	ребенок,	какие	там	намерения,	вот	сейчас	одно	намерение,
потом	будет	другое	намерение,	потом	третье	намерение,	куча	разных	намерений,	зато
переопределений	много,	так	же	как	и	почти	нет	последствий,	почему,	потому	что	он	не
думает	последствиями,	это	из	тех,	кто	может	пилить	сукно,	которым	сидит,	последствия
не	учитываются	гипертимом,	много	деталей,	вот	заметили	там,	постоянная	болталка
какая-то,	а	выводы	какие,	обобщение	без	выводов,	очень	простые	метафоры	и	только
первая	позиция,	ну	типа	есть	я,	мне,	другие	результаты	умеет,	знает,	практикует,	это
просто	вообще	его	любимый	почти	фокус	языка,	он	на	нем	постоянно	болтает,	внимание
постоянно	переключается,	появился	новый	интерес,	туда,	появился	новый,	туда,	моделей
мира	нет,	но	они	ему	как	бы,	у	него	не	представлено,	но	они	ему	нравятся,	стратегии
реальности	мало,	потому	что	когда	ты	начинаешь	у	гипертима	факты,	он	начинает
другими	результатами	там	съезжать,	иерархии	критериев	нет,	ну	нет	ничего	святого	у
этого	человека,	а	применение	к	себе	выключает,	погружает	их	в	транс,	то	есть	он	их	даже
не	слышит,	эти	фокусы	языка,	так	же	и	как	и	метафрейм,	метафрейм	это	фокус	языка
связанный	с	обучением,	то	есть	умение,	так	это	паттерн	его	надо	повторять,	у	него	такая
структура,	обычно	плохо	обучаемая,	ну	сколько	ребенка	нужно,	ну	там,	все	вроде	начал
повторять,	и	то	пока	перестал,	как	только,	пока	не	перестал	наблюдать,	гипотим
печальный	наш	вот	этот	вот	вздыхающий,	великие	смыслы	глубже	чем	надо,	то	есть	ты
ему	просто	покажи	там	стул,	картину,	поставь	бокал,	он	там	найдет	скрытые	смыслы,
потому	что	это	же	ты	понимаешь,	это	же,	так	же	как	и	переопределение	присутствует,	ну
большой	жизненный	опыт,	тонкие	оттенки,	грани	нужны,	закапывание	в	деталь	здесь	же,
и	будущее	оно	однообразное,	скучное,	обобщение	любит,	практикует,	итоги	подводит,	ну
это	же,	аналогий	тоже	очень	много,	соответственно	случаев	бывает,	время	пропрошлое,
мало	других	результатов,	потому	что	вот	эта	вся	рутина,	она	достаточно	предсказуема,	он
в	ней	спокойно	достаточно	находится.
Разные	модели	мира,	опыт	все-таки,	но	реальные	есть	случаи,	так	же	как	и	есть
исключения,	причем	он	исключения	вплетает,	просто	в	разговоры	бывает	так,	ну	бывает
и	так.	Мало	иерархии	критериев,	это	скорее	такое	намерение	именно	много	раз,	а	не
иерархия	про	самое	значимое.	Он	и	так	на	расслабоне,	ему	так	кайфово.
Применение	к	себе	рассуждает,	и	метафрейм	склонен	замечать	как-то	вот,	когда	в	жизни
одно	и	то	же	повторяется	как	некая	судьба,	карма,	вот	эти	вот	слова	с	большим	смыслом
он	любит.	Эстероид,	у	стероида	все	подключено	на	себя,	намерение	так,	они	меня	хотят,
есть	у	меня	один	знакомый	эстероид	еще	по	Питеру,	такой	высокий,	достаточно
симпатичный	бывший	военный,	такой	пользуется	популярностью	у	девушек	и	он	все	что
ни	происходит,	все	интерпретирует	в	сторону	они	меня	хотят,	что	бы	они	ни	делали,
посмотрела	в	его	сторону,	хочет,	улыбнулась	его	тупой	шутки,	хочет,	забыла	как	его
зовут,	понятное	дело	хочет,	все	что-то	логично.	И	вот	все	вокруг,	намерения	других
понятны,	а	не	просто	ну	как-то	в	восторге	от	меня,	если	появляется	какой-то
противоположный	пример,	они	меня	завидуют,	говорит	он,	и	вот	слово	зависть	как
показатель	как	раз	эстероидности.
--- Page 764 ---
Ну	там,	кто-то	перестал,	как	сказать,	перестал	обращать	внимание,	нет	это	зависть,	то
есть	противоположный	пример,	наоборот	усиливает	его	я-концепцию.	Еще	сводим	к
себе,	последствий	нет,	или	там	одно	последствие	Много	деталей	и	бесит	обобщение,
потому	что	в	обобщении	теряется	его	уникальность.	Аналогия,	а	я	вот	вам	сейчас	случай
расскажу,	а	вот	у	меня	была	история,	я	такой	стою	посередине,	только	первая	позиция,
любое	отвлечение	возвращаем	на	себя,	других	никаких	не	существует,	реальность
доказательства	того,	что	они	меня	хотят,	противоположный	пример	только	если	про
меня,	иерархии	нет,	я	и	есть	иерархия,	как	говорил	Людой	14,	я	есть	государство,
соответственно	его	очень	жутко	трансует	применение	к	себе,	естественно	нет
метафрейма,	как	возможность	диссоциироваться.
То	же	самое	и	с	шизоидом,	есть	свои	скрытые	смыслы,	о	которых	не	всегда	он	сам
догадывается,	есть	тонкие	настройки	его	реальности,	детали,	которые	так	вот
разворачиваются,	 детали	 и	 переопределение,	 как	 поиск	 доказательств,	 как	 в
лаборатории.	Будущее	есть,	но	оно	не	всегда	имеет	отношение	к	реальности.	Есть	у	меня
один	знакомый,	такой	характерный	шизоид,	он	маркетолог	по	своей	сфере	деятельности,
фраза	такая	звучала	недавно,	экономисты	имеют	отношение	к	экономике	точно	такое	же,
как	и	синоптики	к	погоде,	к	прогнозу	погоды,	то	есть	они	объясняют,	почему	это
произошло,	но	если	попросить	предсказать,	вот	вообще	не	так,	и	вот	он	очень	любит
говорить	про	последствия,	типа	этот	бренд	выстрелит,	этот	бренд	не	выстрелит,	эта
рекламная	акция	не	приведет	ни	к	чему,	и	вот	он	с	вероятностью	50%	попадает	или	не
попадает,	ну	это	вообще	никак	не	связано,	что	это	так	произойдет,	ну	не	факт.
А	у	него	в	голове	теория,	которая	ведет,	ну	будет	так	вот	и	будет,	соответственно
обобщение.	Знаете,	вот	эти	вот	странные	выводы,	это	потому,	что	она,	ну	тут	же	все
понятно,	они	же	хотели,	и	будет	вот,	ну	как	это,	все	они	одинаковые,	это	какие-то	свои
выводы,	но	они	к	реальности	как,	могут	и	не	иметь	вообще	отношения.	Аналогии	то	нет,
то	непонятно,	но	написал	нет.
Первое,	третье,	других	людей	нет,	он	воспринимает	других	как	инструмент,	даже
неправильно,	не	как	инструмент,	а	как	набор	лабораторных	мышек,	типа	такой	так,	а
если	вот	это,	а	если	вот	это,	а	если	вот	так	сказать.	Другой	результат,	это	его	привычный
способ	мышления,	но	скорее	это	как	элемент	творчества,	есть	свое	представление	про
других	людей	и	про	реальность,	которые	не	всегда	имеют	отношения	к	реальной
реальности,	и	соответственно	противоположный	пример,	это	вот	то,	что	сказал,	если
исключение	из	правил	вписывается	в	его	правила,	то	нормально,	если	вдруг	что-то
начинает	происходить,	в	смысле,	соответственно	нет	иерархии	критериев,	откуда	им
взяться,	применение	к	себе,	он	же	экспериментатор,	он	не	будет	на	себе	эксперименты
проводить,	и	метафрейм	как	поиск	правил	ищет	и	находит,	найдет	обязательно.	Я
понимаю,	что	это	запомнить,	выучить,	ну	не	то,	что	не	обязательно,	просто
фотографируйте,	ну	и	как	бы	ищите	доказательства	и	недоказательства	этого	вопроса.
Шизоиды	любят	таблички,	среди	вас	нет	шизоидов?	Шизоид	бы	сразу	так,	вот	Юра	бы
--- Page 781 ---
их	там	тема.	По	поводу	там,	перебдят,	конечно	же,	это	про	учет	рисков,	придумывание
рисков.
Такой	человек,	конечно,	нужен	для	того,	чтобы	как-то	проверить	систему	на
устойчивость.	Есть	даже	там	специальные	профессии,	которые,	как-то	риск	менеджмент,
да?	Когда	ты,	ну,	как-то,	а	теперь	давай	покачаем,	лодку	покачаем,	чтобы	вываливалось
из	нее	там	все	лишнее.	В	отношениях	они	излишне	могут	быть	заботливые,
перестраховщики.
Ну,	там	вот	это	вот,	дайте	мне	два	билетика	в	автобусе.	Кто	еще	в	отношениях	вступает?
Они	туда	излечайно	должны	страховаться.	А	она	ли	ее	бросит?	Ну,	в	смысле,	начинает,
необязательно,	может,	с	ними	начали	отношения,	он	переживает,	что	что-то	случится.
Ну,	вот	как	бабушка	там,	внук,	например,	да?	Вот	это	вот,	а	он	мне	говорил	там,	мамский
страх.	Вот	это	вот,	боязнь	за	ребенок.	Ну,	сколько	пропущенных	обычно	от,	там,	от	отца?
Один-два?	От	брата?	Один?	От	мамы	там?	Пятьдесят	три.
Вот	как	только	он	трубку	не	берет,	все,	началось.	Канава,	бомжи,	которые	сгущаются
вокруг	моего	сыночка,	дочки,	не	важно.	Сейчас	они	его,	и	все	самое,	вот	это	вот.
Это,	ну,	страх	он	же	может	быть	снаружи,	внутри,	а	у	них	просто,	внутри,	и	триггеры,
которые	там,	сразу	легко	запускают.	Переходим?	Нет.	Очень	быстро,	а	потом	у	нас	будет,
это,	консультации.
Параноял,	любимый	вопрос,	зачем?	Переопределение	его,	бесит,	отвлекает,	вполне
естественно.	У	него	есть	курс,	не	сбиваемся.	Последствия,	действуем	по	плану,	устает	от
деталей,	ему	все	понятно.
Знаете,	вот	это	вот	обобщение	классическое,	мне	все	понятно,	говорит	он.	Аналогии,
очень	простые.	Вот,	не	хватает,	устал,	как,	вот,	вот,	чем	проще,	понятнее	метафора,
желательно,	за	одно	слово,	вот	это	его	тема,	вот	он,	они	любят.
Позиция	первая,	моя	цель,	я	хочу.	Другой	результат,	бесит,	отвлекает,	от	достижения
цели,	очень	не	нравится.	Модели	мира,	есть	своя	иерархия,	которой	он,	обычно
подчиняется,	ну,	как	бы,	она	связана	не	с	этим,	как,	моя	лучше,	а	с	профессионализмом.
Стратегия	реальности,	как	постоянная	проверка,	достиг,	не	достиг,	получил,	не	получил.
Противоположные	примеры,	ну,	как	бы,	появляются	в	его	реальности,	но	они	ему	не
нравятся.	Ну,	хорошо,	если	мы	будем	придерживаться	плана,	но	мы	рассматриваем
вариант,	что	пойдет	что-то	не	так,	блин.
Есть	великая	цель,	это	точно,	применение	к	себе,	и	метафрейм,	вот	эти	два	фокуса,
которые	я	не	рекомендую	потреблять.	Не-не,	он	так	не	думает,	у	него	много	первой
позиции,	и	он	на	себя,	и	он	ассоциирует,	он	не	может	посмотреть,	ну,	как	бы,	дать	себе
обратную	связь.	Ну,	то	есть,	он,	как	бы,	вот-вот-вот	поймет,	ну,	блин,	что-то	не
--- Page 782 ---
получается.
Метафрейма	не	нравится,	потому	что,	ну,	диссоциирует	из,	ну,	типа,	ну,	представьте,
давайте,	вот,	пример,	когда	на	паранояла	подействовал	метафрейм,	расскажу.	У	человека
есть	смысл	жизни.	Есть	смысл	жизни,	вижу	цели,	рога	накрутил,	вперед	иду	к	цели.
И	тут	поговорил	с	психологом,	психолог	рассказывает.	Да,	понимаете,	как	бы,	это
гормональное,	плюс	следствие	рекламы,	вот,	почитайте	Эдварда	Бернейса,	там	все
скажем,	все	ваши	цели,	мечты,	сформированы	американскими	маркетологами	в	конце
70-х	годов.	И	вся	эта	ваша	любовь,	это	просто,	короче,	эндорфин,	плюс	серотонин,
немножко	окситоцина,	ну	и	типа	на	уровне	инстинктов	мозг	действует.
Что	произошло?	Метафреймировали.	И	вот	этот	вот	вопрос,	а	зачем	это	все?	И	тишина,
нет	ответа.	Это	вот	метафрейм	сработал	на	паранояла.
Успокаивайте,	успокаивайте	себя.	Да,	да,	да.	Слышали	только	понятие	экзистенциальный
кризис?	Вот	если	это	не,	ну,	если	метафрейм	сработал,	то	это	экзистенциальный	кризис.
Если	это	не	экзистенциальный	кризис,	то	это	не	метафрейм	был	просто.	Вырастешь,
узнаешь.	 Когда	 пересматриваются	 все	 ценности,	 вообще	 все	 ценности,	 сразу
пересматриваются.
Давайте	пример	такой,	страшный,	страшный	пример,	чтобы	как	бы	понятно	стало.	Ну,
женщина,	допустим,	сколько	ей	там,	40,	40	лет,	и	у	нее	раз	и	умирает	ребенок.
Единственный.
Или	муж	не	просто,	ну,	как-то,	не	просто	уходит,	а	еще	и	дает	какую-то	обратную	связь
низкого	качества	относительно	всего	того	ценного,	что	их	объединяло.	Вдруг	выясняется,
что	любовница	была	всегда.	А	сексом	вообще	не	умеет	заниматься.
Она	куплена	на	деньги,	там,	любовница,	например.	Ну,	треша	добавим.	И	вот	теперь
представьте,	экзистенциальный	это,	который	пересматривает	все	ценности.
Желательно	сразу.	И	вот	у	человека	такой,	типа,	а	может	нафиг	эту	жизнь?	Пойду-ка	я,	с
поездом	потолкаюсь,	например,	или	полечу,	но	не	вверх,	а	вниз.	Понимаете?	Это
метафрейм,	потому	что	на	всю	жизнь	посмотреть	теперь	из	новых	ценностей.
Продолжает	себя	успокаивать,	да.	Видишь	красным?	Предупрежден.	Эпилептоид.
Намерения	эпилептоида	в	основном,	конечно,	негативны	относительно	других	людей.
Переопределения	мало	и	связаны	с	контролем.	Ну,	типа,	он	говорит,	я	задержался,
опоздал.
Ну,	то	есть,	переопределяет	в	сторону	сохранения	контроля.	Последствия,	конечно,
просчитывает.	Это	его	тема.
--- Page 783 ---
Ну,	там,	режимы,	все	вот	эти	вот	графики,	таблицы	КПА,	это	все	туда.	Детали	важны,
потому	что	как	только	ты	что-то	не	учел,	тут	же	они	из	окна	полезли.	Обобщений,	ну,	как
бы	нет,	потому	что	там	правила	могут	меняться.
Метафоры	такие	же	простые.	Может,	там,	первая	позиция,	не	отвлекаемся.	То	есть,
другой	результат	желательно	не	надо.
По	поводу	модели	мира,	типа,	моя	лучшая,	моя	самая,	моя	блестящая,	моя	золотистая.
Стратегия	реальности	—	это	как	контроль	сбора	обратной	связи.	Ну,	знаете,	вот	эта	вот
проверка	того,	что	он	сказал,	или	я	в	Москве,	где,	на	какой	улице,	по	сигналу.
Ну,	то	есть,	вот,	стратегия	реальности	ему	важна,	и	он	для	контроля	ее	использует.
Противоположных	примеров	не	должно	быть.	И	вот,	противоположные	примеры	очень
жестко	подавляются.
Как	только	там,	кто-то	голову	поднял,	сразу	так	вот	прилетает	под	затыл,	под	затыльник,
ну,	менеджер,	который	вдруг	сказал,	а	я	не	буду	звонить,	с	утра	я,	ну,	типа,	там,	в	смысле
не	будешь	звонить?	Я	сказал	горбатый.	Применение	к	себе,	вот	смотрите,	он	вроде	как	бы
требовательный	к	себе,	но	иногда	позволяет	себе	нарушать.	И	таких	эпилептоидов	мы
называем	лицемеры.
Хватит	отмазывать	эпилептоида.	Давно	бы	уже	сказала	категоричное,	нет,	блин,	какой-то
Стокгольмский	синдром	у	тебя,	честное	слово.	Эмотивы,	соответственно,	намерения
эмотивов	учитываются,	причем,	вот	это,	вот	именно	из	второй	позиции	они
учитываются.
Ну,	то	есть,	вот,	эмотив	сюда	заходит,	ну,	что,	ребят,	все	хорошо,	нормально?	Потеплее
сделаем?	Окно	открыть?	Ну,	такое	вот.	Это	хорошее,	ребята.	Переопределений,	ну,	как	бы,
мало,	но	они	связаны	именно	с	улучшением	обстановки,	знаете,	типа	там,	вот,	наверное,
вот	так.
Ну,	то	есть,	вот	такое	переопределение,	то	есть,	по	чуть-чуть.	То	есть,	и	так	нормально.
Давайте	просто	чуть-чуть	украсим,	вот	чуть-чуть,	совсем	немножко.
Очень,	так	как	будущее	простроено,	и	очень	спокойное	отношение	к	нему,	вполне
естественно.	Впереди	все	хорошо.	И	вот	эти	вот	милые	детали,	может	быть,	если	бы
приходили,	там,	ну,	там,	к	эмотиву	в	гости,	там	может,	ну,	там	висит	птичка	какая-то	здесь,
вот	такая.
Раз,	повесили	птичку,	ну,	там	где-нибудь	на	шторку.	Вроде	какая-то	деталь,	вроде
непонятно	нафига,	ну,	как-то	так,	как-то	поуютнее	чуть	стало.	Опа,	цветочек	появился.
Потом	еще	раз.	Что-то,	какой-то	значок,	магнитик,	такое,	раз,	и	обжитое	пространство.
Обобщение.
--- Page 784 ---
Все	хорошо.	Случай,	конечно	же,	есть.	Все	позиции	восприятия	учет,	так	называемая
мудрость.
Ну,	другие	результаты	не	нравятся.	Ну,	то	есть,	от	них	хочется	уйти,	избежать	другой
результат.	Модели	мира.
Всем	в	этом	мире	найдется	место.	Стратегия	реальности,	ну,	там	какая-то,	ну,	то	есть,	она
не	представлена,	но	просто	там,	все	же	нормально.	То	есть,	это	не	к	реальности,	это	к
интерпретации	идет.
Противоположные	примеры	не	любят,	но	допускают,	и	когда	он	их	допускает,	по
принципу,	типа,	ну,	так	тоже	может	быть.	Ну,	вроде	все	нормально,	одни	неадекватные,
ну,	мир	тоже	для	системного	разнообразия	неадекватный	должен	быть.	Иерархия
критериев	через	гармонию.
Самое	важное.	Применение	к	себе	нет,	но	метафреймы	есть.	Ну,	типа,	давайте	вот
правила	установим,	вот	по	ним	будем,	их	будем	придерживаться.
Если	эпилептоид	создает	правило	и	систему	прогибает	под	правило,	то	эмотив	берет	из
текущей	системы	правило	и	говорит,	что	теперь	это	правило.	Ну,	условно,	если
начальник	эпилептоид,	то	все	будут	приходить	в	9,	я	сказал,	кто	не	приходит,	нафиг	с
пляжа,	наберем	тех,	кто	будет	приходить	в	9.	Эмотив	видит,	что	все	приходят	в	9.15,	ну
короче,	будем	приходить	в	9.15.	Все	такие,	что?	Что?	Тревожные.	Ну,	тут	все	тоже	очень
логично,	думаю,	там	непонятно.
Все	негативные	намерения,	если	какие-то	переопределения,	то	это	в	сторону
усугубления,	наоборот.	Задержался,	опоздал.	Приведет	как...	все	последствия	все	там
будем	пугающие	детали	вот	любой	почти	фильм	ужасов	знаете	такое	вот	заходит	человек
помните	фильм	любой	фильм	возьмите	там	девушка	идет	где-нибудь	и	тут	лежит	там
цветок	одна	деталь	жутко	ну	короче	вот	если	одна	деталь	появляется	тут	короче	вообще
трэш	ну	то	есть	одной	детали	достаточно	чтобы	тревожного	вот	так	вот	все	сжалось	ну
соответственно	обобщение	все	плохо	будет	еще	хуже	страшные	сказки	фильмы	1	2	3	нет
не	диссоциируется	он	либо	в	1	либо	2	типа	лишь	черным	написал	специально	этого
другой	результат	он	тоже	пугающий	вот	вспомните	все	эти	фильм	ужасов	такой	открывая
штору	там	вот	это	вот	вдруг	другой	результат	модели	мира	вот	у	кого	если	есть	бабушка
тревожно-мнительная	и	вы	говорите	я	поехала	там	я	поехал	то	мир	вдруг	сразу
окружающий	наполняется	кем	насильниками	грабителями	больными	ущербными	ну
короче	реально	сразу	становится	угрожающие	вот	эти	вот	модели	мира	они	спят	и	видят
чтобы	эти	120	долларов	у	вас	стратегии	реальности	мало	имеет	отношение	вообще	к
реальности	к	реальной	реальности	потому	что	там	все	домыслы	соответственно
противоположного	примера	ждет	тут	смотрите	если	все	хорошо	и	появляется
противоположный	пример	который	страшный	он	говорит	я	же	говорил	если	все	плохо	и
появляется	 хороший	 противоположный	 пример	 то	 это	 угрожающая	 деталь
соответственно	иерархия	критериев	ну	как	бы	не	думает	этим	и	метафорима	и	при	мне
--- Page 785 ---
себе	но	нет	как	таковых	это	все	из-за	ассоциации	вопросы	кто	хорошие	шахматисты
профессионалы	нехорошие	последствия	спортсмены	которые	особенно	но	смотрите	как
объяснил	вот	спорт	он	что	подразумевает	спорт	соревновательный	даже	в	принципе
спорт	это	понятно	как	ну	то	есть	тренировка	его	и	вполне	логично	они	будут
пользоваться	последствиями	ну	то	есть	работающие	инструменты	которые	приводят
гарантированно	к	победе	ну	по	мере	сил	я	думаю	хорошие	шахматисты	в	том	числе	могут
быть	шизоидами	если	же	мы	возьмем	например	вот	есть	но	не	связанные	с	реальностью
то	есть	помните	как	в	этом	анекдоте	тоже	вариант	ну	то	есть	там	продумал	какой-то	план
человек	продумал	план	как	поймать	медведя	типа	он	за	мной	бежит	я	короче	бегу	он
падает	в	яму	так	если	это	вариант	не	сработает	тогда	что	короче	я	бегу	тогда	ну	то
продумал	подходит	такой	медведь	такой	берет	его	что-то	тут	сидишь	тоже	вариант	у	него
своя	реальность	и	вот	она	начинает	сбоить	ну	то	есть	в	теории	думает	он	вот	я	сейчас
приду	короче	а	там	они	значит	сидят	там	эта	камера	пишется	он	заходит	лучше	закрыто	и
начинает	приду	как	бы	придумать	правила	через	метафрейм	придумает	новое	правило
который	ему	объяснит	что	вообще	произошло	блин	выходные	это	быстрый	это	блиц
который	вот	интерфейс	между	двумя	реальностями	своя	реальность	вот	представьте	там
переводчик	должен	быть	какой-то	который	вот	у	меня	было	такое	немножко	когда	в
общем	нлп	сильно	много	изучаешь	и	как-то	это	становится	часть	той	жизни	и	слова	там
типа	субмодальности	архетипы	предикаты	они	идут	очень	естественно	этот	раз	там
пригласили	там	по	консульта	консультировать	ну	понятно	критическая	субмодальность	и
раз	вы	у	людей	такие	расфокусировки	ну	типа	в	транспорт	это	так	подождите	еще	раз	и
вот	эти	вот	паузы	начали	появляться	интерпретация	потом	ничего	втянулся	это	вот	своя
реальность	когда	ты	или	ну	вы	в	чем-то	сами	же	профессионал	если	вы	эту	работу
принесли	домой	или	там	куда-то	требуется	на	человеческий	переводить	не	только	значит
что	брежнев	не	только	аленка	последствия	может	быть	стратегии	реальности	потому	что
он	или	они	к	нему	подстроены	так	что	он	в	рапорте	с	ним	и	он	ему	приятен	понятен	и	как
бы	пообщаться	с	умными	людьми	тоже	можно	значит	вроде	как	бы	отмучились	я	вам
скину	чуть	позже	табличку	архетипы	и	фокус	языка	и	либо	видео	запишу	либо
аудиокомментариям	это	сопроводил	чтобы	вас	ну	еще	один	язык	описания	был	все	равно
и	пользоваться	не	будете	это	табличка	я	знаю	ну	как	бы	но	понимание	появится	давайте
сейчас	перейдем	к	предпоследней	части	под	названием	вручение	сертификатов	а	потом
еще	раз	напомню	по	10	минут	каждый	с	меня	10	минут	вам	личной	обратной	связи	лично
ответы	на	какой-то	вопрос	те	кто	хочет	я	буду	там	наверху	где-то	сидеть	но	если	вы	мне
это	сюрприз	это	сюрприз	нет	я	буду	там	наверху	вы	приходите	говорите	короче
александр	у	меня	такой	вопрос	у	меня	там	то-то	то-то	я	там	я	как-то	минут	10	на	все	это
дело	там	отвечаю	потом	приходит	следующий	вот	так	вот	по	10	минут
--- Page 792 ---
Ну,	пять	раз	там	не	прочитали.	Ну,	первые	признаки	ОКР.	Апсинокомпульсивного
расстройства.
Ну,	то	есть	там	что-то	сделали.	Получили	двойку	на	экзамене.	Вы	такие,	так.
Надо	повторить.	Ну,	в	общем,	какой-то	ритуал	делать.	Делаете	ритуал.
Ритуал	как	бы	начинает	работать.	Потом	раз,	сорвался.	Вы	такие,	короче,	случайность.
Показалось.	И	вот	здесь	случайность.	То	есть	здесь	события,	которые,	как	бы	это
выразится,	почти	опыт.
Случайность.	Не	добрали,	скажем.	Примета	—	это	когда	уже	накопилось	столько	опыта,
что	они	стали	уже	убеждением.
Собственно,	вот	здесь	находится	убеждение.	Когда	слова	и	опыт	вместе	—	убеждение.
Поэтому	с	религиозными	фанатиками,	я	имею	в	виду,	которые	убеждены,	что	это	так,
вера,	сложно	работать.
Потому	что	они	не	оттуда.	Они	черпают	не	из	опыта,	а	из	слов.	Из	веры.
Да.	Поэтому	если	ты	при	помощи	фокус	языка	разделения	или	метафрейма	выяснишь
источник,	скажем,	тогда	ты	можешь	задавать	уже	вопрос	непосредственно.	Источник,
откуда	они	взяли,	что	это	так.
Ну,	тоже	сейчас	мы	не	настолько	близки,	чтобы	религию	и	политику	обсуждать.	Я	думаю,
день	на	четвертый	мы	это	начнем	активно	делать,	когда	у	вас	инструмент
соответствующий	появится.	Давай	я	другой	пример	возьму,	пусть	не	из	религии.
Дети	есть?	Сколько	лет?	Шестилетний	ребенок	подходит	к	тебе	и	говорит,	папа,	а
драконы	существуют?	Я	говорю.	Что	ты	скажешь?	Ну,	хотя	они	не	существуют.	Смотри,	он
говорит,	ну	вот	эти	драконы	из	этого,	такой	летит,	такой	бжжж,	сжигает	все.
Существуют	такие	драконы?	Что	ты	скажешь?	Ой,	смотри,	обезьянка	побежала,	ты
скажешь.	Отвлечешь	внимание	ребенка,	и	все.	Нет,	не	круто,	что	они	не	существуют.
Просто	красные.	Вот,	и	убьешь	детскую	мечту.	Просто	растопчешь	ее.
Я	тоже	подумал	о	том,	что	он	потом	сам	лучше	узнает,	что	где-то	морозы	не	существуют.
Пусть	лучше	от	меня,	чем	на	улице.	Да?	Если	скажешь,	существуют,	ну,	наврешь	ребенку.
Что	надо	сказать?	У	меня	в	опыте	нет.	Может	быть	есть,	может	быть	нет.	Я	не	видел.
У	тебя	нет	опыта.	То	же	самое	с	Верой.	Я	что,	плохого	в	детской	мечте?	Ну	как	что?	Откуда
ты	сейчас	можешь	детскую	мечту?	Че,	она	отразится	на	ребенке	потом?	Да,	вот	так	же,	как
на	тебе	это	отразилось.
--- Page 924 ---
Ну,	типа,	а	это	и	так	может	быть?	Это	и	так,	это	и	так,	и	так,	и	так	далее.	Везет	только
дуракам.	Ну,	соответственно,	что	такое	везет?	А	дурак	–	это	как?	Да,	он	начинает
выяснять,	объяснять,	рассказывать.
И	постепенно	вся	картина	вырисовывается.	На	самом	деле,	кто-то	там	купил	однажды
лотерейный	билетик.	В	очереди	перед	ним,	например.
И	у	него	импринт	после	этого.	Кстати,	такая	же	стратегика	с	переопределением?	То	есть,
если	мы	разделяем	то,	на	что	он	делался?	Давай	так	скажу.	Вот	сейчас	будет	сложная
мысль,	но	я	в	вас	верю.
Начнем	с	Альберта.	Если	он	поймет…	Альб…	Переведешь	потом,	ребятам	переведешь.	Я
скажу	в	стиле	Кличко.
Интересно.	Наиврите.	Шутка.
Ты	сказал	тот	фокус	языка,	который	человек	понял,	а	не	тот,	который	ты	сказал.	Что?	Еще
раз.	Ты	человеку	сказал	тот	фокус	языка,	который	он	услышал,	а	не	тот,	который	ты
сказал.
Ты	мог	сказать	ему	иерархию	критериев	или	аналогию,	а	он	услышал	переопределение.
И	по	факту	ты	сказал	все-таки	переопределение.	Понимаешь?	ну	и	наша	задача	понять
настолько	человека,	его	условная	личность,	чтобы	говорить	в	его	фокусах	языка,	чтобы
он	понимал	потому	что	если	вы	говорите,	ну	скажем,	какие-то	многосложные	метафоры	с
метафреймами,	с	изменениями	размера	фрейма,	а	человек	это	вообще	не	бум-бум,	не
понимает.
Он	такой,	а,	опять	ты	про	свои	последствия.	Тогда	к	чему	переопределение	мы	дали	на,	то
есть	там	была	эта	важная	продукция,	то	есть	делали	на	этом	акцент,	мы	выбираем	слово
на	него,	но	при	этом	он	может	услышать	разные	критерии.	Ну	да.
Почему	мы	там?	Смотри,	наша	задача	сейчас	достаточно	проста,	отработать	чисто
механическое.	Мы	отрабатываем	простые	движения.	То	есть	мы	пока	не	усложняем.
Ну,	давай	так.	Другой	результат.	Тут	идея	скорее	больше	того,	что	когда	вы	общаетесь	с
мирянами,	полезно	это	учитывать.
Когда	ты	общаешься	с	человеком,	который	начинает	структуру	речи	отслеживать,	то	он
будет	искать	в	этом,	например,	аналогию,	или	искать	в	этом	эффект	воздействия,	фокус-
звезда	определится	изменением	субмодального	шаблона	человека.	Сейчас	сложно.	Вот
сейчас	сложно.
То	есть	как	он	изменит	шаблон	сам?	Да,	как	у	него.	Это	оно.	Ты	новый,	Альберт.
Я	новый.	Ну,	теперь	вы	идиоты.	Объясни	ему.
--- Page 925 ---
У	тебя	аж	волосы	на	ногах	дымом	стали.	За	все	надо...	За	все	надо	платить.	Ну,
соответственно,	за	что	конкретно,	как	именно,	ну	и	так	далее.
Обобщение,	эффект	обобщения,	один	из	эффектов	обобщения,	это	эффект	согласия.
Человек	успокаивается,	когда	слышит	обобщение.	То	есть	представьте,	он	приходит	к	вам
со	своей	проблемой,	большие	деньги	зарабатывает	тяжелым	трудом,	а	мы	ему	скажем
так,	типа,	да,	жизнь	непростая	штука,	говорим.
И	он	такой,	да.	И	как	бы	его	проблема	в,	скажем	так,	масштабах	мировой	революции,	ну,
как	будто	пылинка	в	складках	бытия.	И	он	такой,	типа,	да,	и	успокаивается.
Давайте	так,	это	для	работы	с	гневом,	потому	что	с	гневом	часто	это	разделение.	Что	за
хрень?	Почему	это?	Сделайте	то.	Обобщение	это	вопрос	и	утилизации	тоже.
Мы	говорим,	везде	так,	везде	цены	растут.	Классическая,	да,	допустим,	или	жизнь
непростая	штука.	Люди	эмоциональны,	что	ж	поделать.
И	вот	этот	вот	жест,	как	будто	мы	его,	вот	этот	вот	укол,	берем	так,	в	тумане	размываем,
все.	Ну	да,	один	из	миллионов.	Дилтс	приводит	странный	пример.
Я	обычно	его	спрашиваю,	мне	говорят,	что	это	странный	пример.	К	нему	пришла
женщина,	которая	сказала,	типа,	я	боюсь	рожать.	Ну	и	Дилтс,	видно,	не	эмпат	вообще
нифига.
Говорит,	да	миллиарды	женщин	рожали,	и	ничего,	ты	тоже	родишь.	Вообще.	А	вы	точно
психолог,	хочется	спросить.
Идея	того,	что	не	переживай,	миллионы	рожали,	миллиарды	рожали,	все	хорошо	будет.
Не	знаю	как	бы,	был	бы	я	готов	услышать	это	в	похожих	контекстах,	будучи	даже	мужем
или	еще	что-то	в	этом	роде.	Но	вот	идея	того,	что	иногда	человек	хочет	выслушать	про
свою	проблему,	ну	как	бы	сочувствие,	а	обобщение	может	быть	как	раз	обратный	эффект,
поэтому,	ну	давайте	так,	кнопка	адекватности	у	нас	должна	быть	нажата.
Поэтому	обобщение	для	снятия	негатива	часто,	очень	часто	да.	По	принципу,	я	здесь	ни
при	чем,	жизнь	такая.	К	вам	приходят	и	говорят,	вот	вы	тоже	цены	подняли.
Ну	не	то,	что	я	не	поднимал,	ну	вот	везде	растут	цены.	Ну	посмотрите,	что	на	улице
творится,	например.	Это	эффект	обобщения.
И	даже	если	человек	и	так	обобщает,	везет	только	дуракам	и	за	все	надо	платить,	мы	все
равно	можем	еще	больше	обобщить.	Как?	Везет	только	дуракам.	А	ты	самый	главный
дурак,	да?	Ну	да.
В	данном	случае	это	аналогия	как	раз.	Часто	поговорки	это	аналогия.	Иногда	это	как	бы	и
другие	фокусы	языка,	метафрейм,	модель	мира.
--- Page 945 ---
Она,	короче,	приходит	с	калашом,	на	калаше	нарисован,	там,	дом,	машина,	значит,
бассейн,	еще	что-то.	Повесила	его	в	самое	видное	место	и	так	вот	визуализирует	сидит.
Это	что?	Изменение	размера	фрейма.
Типа	через	5-10	лет	у	нас	будет	вот	так.	А	он	такой	ходит,	смотрит	на	это	все,	ну,	понятно,
зарабатывает	деньги,	проходит	5	лет,	мы	живем	вот	в	этом	всем,	что	она
навизуализировала,	и	она	говорит,	кто	молодец,	я	молодец,	навизуализировала,	говорит
она.	Для	него	это	последствия,	а	для	нее	изменение	размера	фрейма.
Понятна	разница?	И	подруга	всем	сказала,	что	он	лучше	из	мужчин.	Это	вот	разница.	У
тебя	есть	план,	как	это	достичь,	и	ты	его	реализуешь,	а	изменение	размера	фрейма	вот
так	у	нас	будет.
Понятно?	Ну,	это,	наверное,	не	последствия,	это	на	метафрейм	немного	похоже.	Ну,	типа
идея	того,	что	я	не	могу	гарантировать.	Ну,	это	не	финансовые	рекомендации,	как
говорят	обычно	все	эти.
Понятно?	Так,	что	у	нас?	Примеры.	Ну,	сказали,	техника	НЛП.	Ну,	это	линия	времени	и
позиции	восприятия.
Техотип.	Ну,	вот	сказали,	гипотим	это	про	прошлое,	гипотим	про	настоящее,	эпилептоид
про	НЛП,	про	будущее.	Эмотив	вторая	позиция.
Ну,	короче,	все	они	так	или	иначе,	по	чуть-чуть.	Смотри,	тут	сложно	сказать	как	про
характер,	так	и	про	профессию,	потому	что	она	каждая	своя	будет.	Если	характер,	вот
допустим,	мудрец,	как	некое	системное	видение,	когда	ты	из	всех	позиций	можешь
посмотреть	на	одну	и	ту	же	ситуацию.
А	у	кого-то	характер,	вот,	например,	эгоист.	Он	только	в	первой.	Кто	такой	эгоист?	Это	тот,
кто	думает	не	обо	мне.
Это	первая	позиция.	А	есть	эмпат	характер,	эмпатичный.	У	него	много	второй.
А	есть	там	условно	отмороженный	чувак,	у	него	только	третья.	А	есть	их	какие-то
присоединения.	Это	тоже	будет	влиять.
Поэтому	тут	как	бы,	как	раньше	на	один	фокус	не	сказать,	потому	что	там	размазано	по
разным	языкам	описания,	по	линии	времени,	по	позициям	восприятия.	Вот	вообще
измерение	размера	фрейма	—	это	такой...	Видели,	может	быть,	такую	картинку?	Лежит
ребенок	такой	на	земле.	Ему	как	бы	на	голову	наступил	сапог.
А	камера...	Засмеялся	так	нехорошо.	Это	ты	попал	в	мою	папку	какую-то,	ха-ха-ха.	Камера
отъезжает,	а	это	сам	ребенок	на	себя	сапог	положил	и	смеется.
Ну,	типа,	камера	отъехала	и	стала	видеть	больше.	Это	тоже	не	размера	фрейма.	Это	часто
такой	режиссерский	ход,	когда	камера	отъезжает,	и	у	тебя	меняется	отношение.
--- Page 990 ---
Недавно	я	как	раз	команду	догонял.	Он	показывает,	он	на	трибуне.	Просто	вот	так	вот.
Я	такой	смотрю	и	думаю,	какой-то	миллиардер,	который	просто	радуется,	как	маленький
ребенок,	что	его	команда	догоняла.	А	он	владелец	команды	догоняет.	Я	так	подумал.
Эмоционально	так	реагирует.	Еще	раз.	Они	со	стороны	нас,	типа	рациональных	людей,
супер	лимбически	неадекватный	чувак.
Ну	давай	так,	попробуй	его	убедить,	что	это	не	так.	Что	его	команда	не	очень...	Я	смогу
миллиардера	убедить,	что	это	не	так.	Ты	даже	вверх	посмотрел.
Ты	вверх	вот	так	вот	посмотрел.	Эти	люди	в	иерархии.	И	вот	все.
Там	даже	противоположных	примеров	нет.	Эффект	супертрансовый.	Причем	трансовый
как	в	него,	так	и	из	него	это	идет	харизма.
Из	ушей	льется.	Он	суперубедителен.	Каким	состоянием	убеждает	как	раз	человек.
Он	не	убеждает	аргументами.	И	на	некоторых,	обычно	легко	внушаемых	людей,	это
супердействует.	И	вот	ходят	эти	проповедники,	неважно	какой	религии,	спорта,	секты	и
так	далее.
Они	вот	вербуют	людей,	потому	что	характер	это	вот...	И	профессия	как	раз	здесь	из	идеи
фанатик.	Фанатизм,	это	отсутствие	даже	восприятия	обратной	связи.	То	есть	человек	все.
Все.	Мне	легко	попадать	в	секту.	Легко.
Они	легче	создают	секту,	чем	попадаются.	Из-за	идеи.	Да,	это	суперидейный	человек.
Идейность	 сто	 процентов.	 Возьмите	 фанатиков	 любых	 радикальных	 толков.	 Не
обязательно	это	политические	какие-то	моменты.
Это	вот	ребенок	может	быть	фанатом	человека	паука.	Фанат	бизнеса	какого-то.	Фанат
какой-то	команды	футбольной.
Убедишь,	что	Спартак	не	чемпион.	Или	Динамо.	Кто	болеет	за	торпеду,	тот	родился	от
соседа.
Ну	и	дальше	поножовщина	началась.	То	есть	убеждать	бесполезно.	Потому	что	самый
простой	способ	убедить	это	уничтожить.
И	поэтому	с	радикалов	обычно	все	и	начинается.	Неумение	с	ними	работать	это	часто
проблема	для	окружающих.	Как	утилизировать?	Никак	вы	не	утилизируете	его.
Вы	утилизируете	метафреймом.	Можно	деталями	очень	долго	нудно	утилизировать,
подбирая	очень	долго	много	противоположных	примеров.	Есть	вариант	под	названием
сущностная	трансформация.
--- Page 1039 ---
можешь	сказать	о	нем?	Утилизация.	Давайте	пример	приведу.
Ксения	Анатольевна	Собчак.	Помните	такую,	да?	Кандидат	в	президенты	Российской
Федерации,	блогер.	Раньше	она	не	потянула	Ситникова,	поэтому	отказалась.
Почему?	Денег,	наверное,	не	хватило.	Ситников	пришел,	сказал,	что	здесь	денег	нет,	я
работать	не	буду,	и	ушел.	В	итоге	она	решила	не	стать,	не	становиться.
Она	не	верила,	что	это	возможно.	Нет,	я	думаю,	если	Ситников	взялся	бы	за	работу,	мы
бы	жили	немножко	в	другой	стране.	А	Ситников	в	каком	смысле	музыкант	был?	У	него
метафреймов	много.
Ну	да,	он	все	выглядит.	Смотри,	мы	разбирали	его	интервью	буквально	неделю	назад	в
клубе,	кто	был.	Кто-то	еще	в	клубе.
Кто	в	клубе?	Ну	не	смотришь,	да,	контента?	Я	вот	там	смотрю.	Там	запись	все	равно
сохранилась.	Ситников,	короче,	разбирали	Ситникова.
Это,	наверное,	первый	человек,	который...	Ты	такой,	ну	давай,	ну	давай,	ну	скажи	в	конце,
к	чему	ты	это	все?	Он	такой,	космические	корабли,	бороздят,	Грузия	хинкали,	футбольная
площадка.	И	в	конце	какой-то	вывод,	который	как	бы...	В	общем,	есть	вопросы.
Прикольный	чувак,	на	самом	деле.
Нельзя	ему	на	сцену,	в	смысле,	надолго.	Наверное,	индивидуальная	консультация	как-то
по-другому	проходит.	Ну,	короче,	Собчак.
Собчак.	Лет	десять,	наверное,	назад	она	написала	такой	пост	в	Инстаграм.	Она	летела	в
самолете,	и	рядом	с	ней	какая-то	женщина	с	ребенком,	который	плачет	и	кричит.
Весь	полет.	И	она	написала	вот	такой	пост,	что	та	авиакомпания,	которая	запретит
маленьким	детям	летать,	станет	самой	богатой,	потому	что	все	будут	летать	только	на
этой	авиакомпании.	Я	готова	там...	и	те,	кто	с	детьми,	будьте	они	там,	ну	и	так	далее.
Ну,	и	написала,	и	написала,	как	говорится.	Проходит	какое-то	время,	у	нее	рождается	сын,
она	называет	его	Платон,	не	знаю	за	что,	пацану.	Вот	такое	счастье.
И	она	летит	с	ним	в	самолете,	и	в	комментариях	сразу	же,	как	говорится,	обратную	связь
ей	напихали.	Ну	и	она,	давайте	так,	представьте,	вы	Собчак,	не	дай	бог,	конечно,	и
отмажетесь	в	ответ	на	общий	наезд	на	комментариев	людей,	которые	говорят,	а	вот	вы
говорили,	что	вы	дети,	ну	вот	это	все.	Да,	изменили	размеры	фрейма.
Раньше	я	была	другая,	у	меня	была	другая	система	ценностей,	а	сейчас	я	другая,	пройдет
еще	какое-то	время,	ну	и	так	далее.	Изменение	размеров	фрейма	утилизируется.	Раньше
было	так,	а	сейчас	по-другому,	а	пройдет	время,	ну	и	так	далее.
Есть,	сейчас	я	еще	одну	связку	скажу,	она	сложная,	но	если	вы	поймете,	это	вас	бустанет
--- Page 1040 ---
нормально.	Бустанет	особенно	в	искусстве	отмазываться,	коим	я	владею	определенными,
скажем	так,	навыками	и	технологиями.	Сейчас	прям	вот	слушайте	внимательно.
Ну,	я	понимаю,	давайте	я	сначала	полностью	объясню,	кто	поймет,	порадуется,	потом
еще	раз	буду	объяснять.	Представьте	человек,	ну	давайте	так,	контекст	офиса.	Вы
подчиненный,	опаздываете,	ну	там,	начальник,	ну	давайте	даже	не	контекст	Орлео
аэропорта,	а	равного	аэропорта.
Ну	у	вас	есть	друг,	который	опоздал	на	встречу.	Или	давайте,	ну	короче,	ладно,	проще
сделаем.	Вот	друг	опоздал	на	встречу,	он	приходит,	ну	допустим,	я	Андрея	промаркирую,
раз	уж	он	встал,	и	я	такой	говорю	ему,	Андрей,	ну	какого	хрена	ты	опоздал,	встреча	же
важная	у	нас	с	тобой.
Андрей,	ну	давай	условно,	почему	ты	опоздал	на	тренинг	сегодня	утром,	допустим,	если
ты	опоздал.	Ну	блин,	ну	не	на	полчаса	же.	Ну	давай,	на	полчаса,	допустим,	ты	опоздал.
Отмазывайся.	Ну	я	не	опоздал,	я	по	работе	утром	в	бумажке	просто	задержался,	как	раз
для	вас,	чтобы	принести	нужную	информацию,	и	не	посмотрел	на	часы,	думал,	что	уже...
Ну	все,	окей,	мы	услышали.	И	вот	то,	что	сказал	наш	герой,	это	та	отмазка,	которой	я	буду
пользоваться,	когда	буду	отмазываться	перед	ним.
Понятная	идея?	То	есть	человек	как	будто	себя	защищает,	ну	например,	ну	допустим,
почему	ты	соврал,	можем	спросить.	Вот	почему	ты	соврал	нам	вчера,	скажи.	Это	было
бабла.
И	все,	и	у	вас	есть	теперь	суперкрутой	инструмент	отмазываться	от	лжи	Андрею.	Пройдет
какое-то	время,	там	недели	три.	И	он	такой,	ну	ты	же	соврал	мне.
Говорю,	блин,	Андрюх,	ну	это	во	благо	было.	И	он	такой,	реально	крутой	аргумент.	И	все,
и	он	не	сможет,	потому	что	это	тот	самый,	ну	грубо	говоря,	как	будто	он	себя	будет.
Но	прикол	в	чем.	Если	он	найдет	какие-то	аргументы	на	то,	что	мы	скажем	ему,	когда	мы
бы	соврали,	ну	типа	это	было	во	благо,	он	говорит,	во	благо	лгать	нельзя.	Всегда	нужно
иметь	великую	цель.
Не-не,	он	так	не	скажет.	То	мы	этот	аргумент	сможем	использовать	для	того,	чтобы	его
опять	вперить	ему	в	следующий	раз.	И	ему	для	общения	с	нами	будет	просто,	короче,	как
сражение	с	собой.
Перекрестный	вопрос.	Нет,	ну	тут	больше	не	предъявляйте,	а	к	тому,	что	мы	конкретно	с
этим	человеком	ему	же	возвращаем	его	же	аргументы.	И	вам	не	надо	ни	правду
говорить,	ни	придумать	ничего.
Просто,	короче,	зеркальте	человека.	Для	него	это	будет	очень	сложной	коммуникацией.
Да,	а	потом	в	другом	контексте,	ты	другую	отмазку	придумаешь	или	еще	что-то.
--- Page 1041 ---
Может	отличаться,	да.	Я	могу	пример	привести.	Прикольная,	реально	прикольная
история.
Короче,	мастерский	на	экзамене.	Я	знаю,	ну,	в	общем,	парень,	ну,	как	один	из	наших,	из
сектантов,	ну,	это	даже	не	первый	его	мастерский.	Я	знаю,	что	у	него	там	проблема	была,
он	расстался	с	девушкой,	ну,	что-то,	короче,	я	не	помню,	то	ли	она	купила	что-то,	ну,
короче,	что-то	произошло.
Она	ему,	короче,	не	помню,	ну,	давайте	там	условно	возьмем	чисто	для	сохранения
структуры,	ну,	допустим,	она	там	его	не	предупредила,	что	задержится	с	подругами,	ну,
допустим.	И	он	из-за	этого	там	устроил	скандал,	и	они	расстались.	И,	значит,	экзамен.
А	на	экзамене	мастера	обычно	там	защищают	модель,	демонстрируют	навыки	терапии
или	переговоров	и	отвечают	там	по	билетам.	И	он	такой,	я	готов	к	терапии	или
переговорам.	Я	говорю,	окей.
И	такой,	кто	будет	ему?	И	поднимает	руку	там	одна	моя	знакомая,	давайте	я.	Я	говорю,	ну,
хорошо,	давай.	Она	подходит,	типа,	она	там	трижды	мастер.	Она	говорит,	ну,	типа,	ну,	у
меня	нет	никаких	проблем.
Я	говорю,	смотри,	давай	у	тебя	проблема.	Ты	рассталась	с	парнем	как	будто.	Как	будто.
Ты,	короче,	ну,	там,	как	будто	бы.	Ну,	она	говорит,	ну,	типа,	там,	задержалась	где-то,	ну,
там,	на	работе.	А	он	тебя	обвинил	в	ревности	и,	короче,	это.
Она	такая,	ну,	окей.	Я	говорю,	это	для	него	надо,	не	тебе.	Она	такая,	окей.
Подходит	к	нему	и	говорит,	короче,	у	меня	тут	запрос,	я	с	парнем	рассталась.	Он	такой,
ну,	я,	короче,	там,	задержалась	на	работе,	реально	на	работе,	задержалась	там	допоздна,
его	почему-то	не	предупредила,	пришла,	он	мне	устроил	скандал,	меня	послала	нахрен	и
ушла.	Ну,	типа,	что	делать?	Он	такой,	знаете,	как	эти	вьетнамские	дети,	короче,	флэшбеки
там,	короче,	начались.
Ну,	давай,	мастер,	защищайся.	Ну,	типа,	поехали.	Это	называется	терапия	твоего	запроса.
Понимаете?	То	есть	вы	берете	человеку,	его	запрос	отдаете	и	смотрите,	как	он
замахивается,	чтобы	ударить	и	понимает,	что	это	зеркало.	Вот,	например.	Вот	так	мы,
мастера,	развлекаемся.
Хе-хе-хе.	А	было	уже	понимание,	что	это	его	зеркало?	Ну,	он	там,	ну,	я-то,	ну,	как	бы.	И	он
там	час,	наверное,	где-то,	ну,	как	бы	полчаса	он	приходил	в	себя,	она	ему	там	помогала,
ресурс	какой-то	давала,	там,	типа,	ну,	ты	это,	поверь	в	себя,	ну,	ты	же	справишься.
В	общем,	ну,	что-то	он	там	выкружил.	Ну,	инсайты,	естественно,	получал	он,	а	не	она,
потому	что...	Вот.	Да,	я	хочу	провести	практику,	назвать	оно	по	практике	«Ничего
святого».
--- Page 1042 ---
Просто	название	такое.	Давайте	по	нашим	убеждениям	быстренько	пробежимся.	Вот,
например,	такая	же	похожая	структура.
Мы	просто	начинаем	с	формулы	«а	сам-то	ты».	Больше	денег	не	зарабатывать	с	тяжелым
трудом.	«А	сам-то	ты	в	тот	день	работал?»	Ну,	даже...	«А	сам-то	ты...	Сколько	денег	ты
заработал?»	«Легко	заработал	ты.
В	тот	день,	наверное,	сам	легко	заработал».	Нет,	это	противоположный	пример	как	раз.
Применение	к	себе...	Давайте	так,	мы	можем	два	применения	к	себе	сказать.
Первое,	которое	говорит	«Да,	ты	прав.	Тебе	тяжело,	они	даются».	Он	такой	«Да,	я
молодец».
Комплимент.	Либо	говорит...	Ну,	блин.	«Ты	про	свой...	Про	какой	ты	тяжелый	труд
говоришь?	Ты,	блин,	в	офисе	сидишь,	бумажки	прикладываешь.
Ну,	ты	что,	прикалываешься	что	ли?»	Он	такой	«Блин,	ну	да,	что	это	я,	правда?»	«Где
только	дуракам?»	«Да,	скажите	что-нибудь	другое,	умное.	Есть	какая-нибудь	умная
отмазка?»	И	он	такой...	Все,	в	зеркало.	Он	начал...	Он	говорит	«Где	только	дуракам?»	«Где
только	мне	повезло?»	Ну,	это	не	применение	к	себе.
Ну,	либо	ты	противоположный	пример	ищешь,	где	тебе	повезло.	Смотри,	эффекты
применения	к	себе,	они	похожи,	да.	Но	эффект	именно	мы	человеку	либо	утверждаем,
либо	опровергаем,	но	в	терапевтическом	провокационном	формате,	в	том	числе	мы
скорее	опровергаем,	что	ты	сам	не	соответствуешь	тому,	что	ты	говоришь.
Ну,	как	эта	вот	бендлеровская,	эта	стандартная	фраза.	Ну,	там	типа	или...	«Доктор,	меня
никто	не	понимает!»	В	смысле?	«Доктор,	меня	все	игнорируют!»	Следующий.	«Доктор,	мне
все	удивляются!»	«Посмотрите,	кто	пришел!»	«Доктор,	меня	все	передразнивают!»
«Доктор,	меня	все	передразнивают!»	«Доктор,	я	не	разбираюсь	в	людях!»	«Я	не	доктор!»	И
все.
Человек	просто...	Некомфортненько.	Это,	кстати,	вот,	к	слову	сказать,	если	вы	тренируете
кого-то	выступать,	это	первое	вообще	предъява,	которое	пойдет	с	аудитории.	Вот
политики	у	них	иммунитет	на	эту	штуку.
Ну,	в	принципе.	Это	все	вот	эти	вопросы	«А	сколько	стоит	хлеб?»	Вы	знаете.	А	вы	сами
проживете,	условно,	на	эти	деньги,	у	них	должна	быть	нормальный	набор,	ну,	скажем	так,
заранее	подготовленных	отмазок,	которые	дают	им	вот	этот	иммунитет	на	все	эти
лошадиные	предъявы.
За	все	надо	платить.	Да.	«Сам-то	ты	сколько	заплатил	за	консультацию	со	мной?	У	тебя
пять	тысяч.
Я	тебе	скажу,	за	что	можно	не	платить,	но	заплати	пять	тысяч».	Да,	человеку	хорошо.	«Ну
--- Page 1043 ---
смотри,	да,	классно,	и	ты	же	за	все	платишь,	так?»	Он	такой	«Да,	я	плачу».
Да,	и	он	конкурентен	становится,	он	как	будто	вырастает	в	это	убеждение	еще	больше.
Если	у	нас,	условно,	формат	терапевтический	разборный,	то	нам	задача	сделать
некомфортный	человеку.	Да,	делает	его	более	конкурентным	в	этом	контексте.
Терапия	иногда	бывает	провокационная,	да,	и	мы	можем	спровоцировать.	«А	сам-то	ты
платишь	за	все?»	И	он	такой	«А	сам-то	ты	вообще	справедливый	человек?»	Можно	еще
более	так	пожестче	спросить.	И	человек	такой	«Ну,	как	справедливый?	Ну,	было	пару
раз».
Ну	и	типа,	ну	и	тогда,	и	человек	сразу	сбрасывает	это	как	змея	шкуру,	это	убеждение	типа
«Ладно,	ладно»,	да,	и	выходит	на	новый	уровень	конкурентности.	Парадоксы	часто	это
применение	к	себе.	Чтобы	понять	рекурсию,	надо	понять	рекурсию.
Еще	один	все	понял.	Окей?	Так,	ну	упражнение	это	вот	кривое	зеркало,	да,	то,	что	вы	на
себя,	а	я	сам	психотип.	Какой	психотип?	Согласен.
У	Порноэлла	есть	тоже	высшая	справедливость	какая-то,	да,	через	которую	он	смотрит	и
натягивает	других	буквально	на	эту	реальность.	Это,	вот	знаете,	это	фраза	по	принципу
«Относись	к	другим	так,	как	хочешь,	чтобы	относились	к	тебе».	Но	на	самом	деле	это
убеждение	разбивается	легко	фразой	«Ну	блин,	у	других	могут	быть	другие	вкусы	просто».
Ну,	поэтому	всех	под	одну	гребенку,	а	у	Порноэлла	именно	такая	история.	Окей?	Ну	и
четырнадцатый	последний.	Как	жаль,	что	все	наконец-то	заканчивается.
Это	метафрейм.	Где	мета	это	над	фрейм	рамка.	Метафрейм.
Ну	вот,	это	давайте	самую	такую	пару	простых	примеров	метафрейма.	Слова	здесь	почти
универсальные,	но	там	есть	пара	нюансов,	сейчас	объясню.	Идея	в	чем.
Классический	метафрейм	это	фраза	«Это	убеждение».	Допустим,	человек	такой	говорит,
чтобы	заработать	деньги,	большие	деньги	достаются	тяжелым	трудом,	говорит	человек.
И	мы	ему	говорим	идею	того,	что	это	всего	лишь	твое	убеждение,	оно	формирует	твою
реальность,	пока	ты	в	это	веришь,	это	так	и	будет.
Ну,	стандартная	для	нас	фраза.	Но,	если	сказать	эту	фразу	там	условному	мирянину,	или
человеку,	который	эту	фразу	до	этого	не	слышал,	он	такой	«О,	кстати,	блин,	прикольно,
да,	о,	я	понял»,	и	его	как-то	попускает.	И	вот	метафрейм,	это	как	будто	мы	берем	и	вот
внимание	его	из	языков	описания	выдергиваем.
Там	даже	жесты	такие,	смотрите.	Вы	говорите	«метафрейм»,	и	у	человека	такое,	он	как
будто	начинает	на	себя	смотреть.	А	жест	вот	такой,	типа.
То	есть,	и	мы	сбоку,	и	сами	отклоняемся,	и	его,	ну,	как	будто	мы	берем	убеждение,	вот	в
руках	оно	у	нас,	и	таки	говорим	«так	это	ж	твое	убеждение»,	или	«это	до	тех	пор,	пока	ты
--- Page 1044 ---
веришь	в	это».	Сами	отодвигаемся,	и	как	будто	еще	отодвигаемся.	То	есть,	такое	не
просто	отодвигание,	это	типа	третья	позиция,	часто	путают.
А	мы	еще	и	сами	отодвигаемся.	Уделся	вообще	в	два	слова	буквально	объяснение
метафрейма.	Метафрейм	—	это	в	три	слова	коммуникация	о	коммуникации.
Или	формирование	убеждения	об	убеждении.	То	есть,	мы	как	будто	формируем
убеждение	об	том,	что	сказал	человек,	об	его	убеждении.	Да,	это	вот	метафрейм	как	раз
нам	Альберт	продемонстрировал.
Частный	случай	метафрейма	—	это	оценка,	оценивание.	То	есть,	когда	вы	говорите
«круто	сказано»,	или	«интересное	мнение»,	или	«не,	ну	это	хрень	какая-то».	Это	все
метафреймы.
Оценка	—	это	частный	случай.	Не	все	оценки	метафреймы,	и	не	все	метафреймы	оценки,
но	когда	человек	именно	такой	диссоцированно	патернизирует,	это	точно	метафрейм.
Есть	такое	мнение	или	«ну	да,	ты	в	это	веришь».
Давайте,	соответственно,	пару	примеров.	Первый.	Звонит	мне	один	знакомый,	которого	я
не	видел	лет	5-7,	давно.
Говорит,	давай	встретимся.	«Ты	в	Москве?»	Я	только	переехал.	«Ты	в	Москве?»	«Да,	давай
встретимся».
Я	говорю,	зачем?	Он	говорит,	«ну,	надо	поговорить,	мы	так	давно	не	виделись».	Я	говорю,
для	чего?	Ну	понятно,	что-то	впарить	хочет.	Ну	да.
Я	слишком	циничный	в	этом	плане.	И	он	говорит,	ну	и	там,	где	там	Ефремов	сбил?	Давай
на	дороге	встретимся,	на	трассе.	Метро	этот,	блин.
Между	Арбатом	и	Киевской,	короче.	Смоленской,	да.	На	Смоленской,	давай	на
Смоленской	увидимся.
Говорит,	ну	у	меня	там	какие-то	дела.	А,	я	ему	говорю,	давай	на	Смоленскую,	у	меня	там
дела,	типа,	заодно	и	с	тобой.	Встречаемся,	а	там,	короче,	он	начал	мне	НЛ	продвигать.
Знаете	это?	НЛ.	Типа,	еду	сыпешь,	ешь,	и	там	все	витамины,	минералы,	короче,
полезные.	МЛМ.
Стандартная,	да,	стандартная	сетевая	какая-то	телега.	Ну,	и	он,	а	у	них	там	офис.	И	он
говорит,	вот	давай	там,	где-то	рядом.
Короче,	начинает	мне	все	это	напаривать,	напаривать.	Я	говорю,	такой,	выслушиваю,
слушаю,	и	говорю	ему	такое,	а	он	НЛ.	Я	говорю	ему,	блин,	нормально	они	тебя
загипнотизировали.
--- Page 1045 ---
И	он	такой,	блин,	реально,	реально,	нифига	себе,	реально	круто	сработали.	Блин,	круто.
Все,	короче,	чувака	сразу	вот	отстегнуло	просто.
Все,	расколдовало	одной	фразой.	То	есть	он	вышел	как	бы	в	оценку,	ну,	такой	типа,	раз,	и
себя	увидел.	А	до	этого	он	тут,	вот,	короче,	там	фокусу	языка	применял,	там,	значит,
рапорт	наладил,	все	дела.
И	я	его	как	будто	выдернул.	То	есть	мы	стали	с	ним	говорить	о	коммуни...	ну,	о	том,	как	он
с	ним	же	со	мной,	то	есть	общался.	Коммуникация	о	коммуникации.
То	есть	такой	выход	из	коммуникации	и,	ну,	типа,	давай	поговорим	о	коммуникации.	Это
первый	пример.	А	он	мог	бы	тебе	это	тоже	забыть?	да	нет,	ты	не	понимаешь,	это	такая
классная	штука,	я	у	нас	ее	проверяла,	и	там	было	без	вариантов,	потому	что	он...	И
честно,	он	это	говорил.
Их	там	учат	этому.	Ну,	типа	там,	да	я	сам	это	ем,	он	уже	волосы	колосятся,	там,	значит,	нос
мокрый,	хвост	отваливается,	там.	Вообще,	там,	вот,	он	лечил	нормально,	там	их	готовят.
Я	ему	говорю,	нормально	тебя	загипнотизировали.	И	он	стал	о	себе	говорить,	как	о	нем.
То	есть,	и	вот	этот	сам	выход	в	метапозицию	для	него	это	метафрейм	был.
Тут,	в	Грузии.	Тут	же	еврей.	Она,	короче,	я	ей	объяснял,	там,	более	широкие,	как	бы,	что
предвижимость,	а	динамику,	и	так	далее,	и	так	далее.
Вас,	говорит,	тут	научили,	что,	мол,	верить	слепой	верой	в	этот	проект,	что,	как	бы,	и	что
вы	еще	там	сами	покупаете,	или	там,	и	не	видите	блага	в	покупке.	Да.	Ну,	я	не	хочу	тебя,
как	бы,	это	самое,	обрывать	от	этой	веры,	потому	что	это	лучше,	как	мне	кажется,
называть.
Да.	Тоже	метафрейм,	да.	Типа,	классно	продаешь,	хорошо.
Ну,	мне	иногда	звонили,	там,	из	банков,	там,	помните,	раньше	была	такая	зараза,	там,
постоянно	кредиты	хотят	напарить.	И	там	Тинькоу	звонит,	ну,	не	сам	в	смысле,	а,	ну,	и
там,	какой-то,	значит,	там,	подключите,	купите,	там.	Я	говорю,	блин,	ну,	кто	вас	там	так
учит?	Надо	начинать	выяснение	ценностей.
И	мы	начинаем	с	ним,	с	этим	менеджером,	беседовать	о	том,	как	продавать.	И	он
говорит,	а,	он	ИП	хотел	подключить.	И	спрашивает	такой,	а	вы	чем	занимаетесь?	Я
говорю,	тренингами	занимаюсь,	по	продаже.
Я	вам	могу	сказать,	продаете	вы,	ну,	точно	можно	лучше.	Ну,	и	дальше	у	нас	дискуссия	на
тему,	как	он	продавал	мне,	что	хорошо,	что	лучше.	Коммуникация,	коммуникация.
Понятная	идея.	Эффект,	диссоциация,	мощнейшая	диссоциация.	Человек	не	просто
отказывается	от	убеждения,	он	как	будто	новым	рождается.
--- Page 1046 ---
И	очень	часто,	очень	часто,	инсайт,	озарение,	вот	это	вот	состояние	такого,	понимания,
как	будто	он	видит,	как-то	по-новому.	Это	все	часто	сопровождается,	метафрейм
вызывает	инсайт.	Характер,	отмороженный,	ну,	такой,	знаете,	такой	наблюдатель,
диссоциированный,	такой	типа,	фиксатор,	реальности.
Профессия,	коуч,	НЛП.	НЛП	в	свое	время	как	раз	было	метафреймом	к	психологии.	Вот
реально.
То	есть,	вот,	если	вы	нормально	практик	проходили,	ну,	такой	качественный,	я	имею
ввиду,	там,	может	быть,	года	2-3	в	теме,	то	вы,	если	придете	на	любой,	любой
психологический	тренинг,	то	вы	там	будете	узнавать	инструменты	НЛП.	Вот	просто,	они
там	разоряются,	бедные,	они	пытаются	вам	что-то	объяснить,	вы	такие,	а,	это
позиционка,	ну,	понятно.	Вам	там	про	цели	полагания,	цели	достижения,	ага,	какая-то
опять	недоделанная	ХСР	у	вас,	ну,	и	так	далее.
То	есть,	ой,	про	создание	доверия,	понятно,	что	про	рапорт	будет,	ну,	и	так	далее.	То	есть,
какую	бы	вам	ни	пытались,	все	равно	у	вас	есть	понимание,	это	просто	какой-то
инструмент	НЛП.	Это	вот,	НЛП	дает	как	раз	и	метафрейм,	за	что	его	не	любят	психологи,
ну,	и	втайне	изучают.
Профессия,	ну,	вот	Коучу	вы	плачете,	платите,	за	что?	За	то,	что	он	вам	дает	новое
видение	ситуации.	То	есть,	помогает,	как	будто	выйти,	и,	типа,	посмотреть	на	свою	жизнь
бренную,	и,	типа,	сказать,	о,	у	меня,	значит,	проблемы	с	деньгами,	потому	что	я	маме
любви	не	признаюсь,	потому	что	папа	у	меня,	ну,	все,	диссоциировали.	И,	то	есть,	уже	не
проблемы,	типа,	у	меня	проблемы	с	деньгами,	а,	а,	это	уже	задача,	все,	человека
диссоциировал.
Ну,	после	общения	с	хорошим	Коучем,	с	НЛП-ером,	с	очень	хорошим	Коучем,	или
нормальным	НЛП-ером,	эффект,	как	раз,	инсайта.	Вот,	есть	инсайт,	хороший	специалист,
нет	инсайта,	ну,	как	бы	мы,	значит,	внутри	паттерна	вот	так	вот	возились,	искали.	Есть
инсайт,	вышел	из	паттерна.
Тут	молодец.	Утилизация,	метафрейм	метафреймом	утилизирует,	и	все.	К	слову,	там	себе
где-то	подпишите,	все	фокусы	языка	утилизируются	метафреймом,	по	определению.
Я	это	не	стал	говорить	сразу,	но	просто	любой	фокус	языка	утилизируется	метафреймом.
Ты	ему	его	секрет	рассказываешь?	Кому?	Может,	без	разницы?	Да,	ну,	ты	просто
рассказываешь,	да.	ты	сейчас	в	аэропорт	ко	мне	входишь,	чтобы,	а,	это	внушение	было
сейчас?	И	человек	такой,	раз,	все.
Коммуникация,	коммуникация.	То	есть,	любой	фокус	языка	утилизируется	метафреймом.
Да,	вот	тут	ты	прям	хорошо	постарался.
Вот	тут	бы	я	бы	тебе	пять	поставил,	если	бы	ты	был	у	меня	на	тренинге,	на	экзамене.	И
все,	человек	понимает,	что	ничего	не	работает,	все.	Вот	все,	что	не	говори,	мы	его
--- Page 1047 ---
метаформировали.
Однажды,	Рома	Киселев,	мой	учитель	по	НЛП,	к	сожалению,	уже	он	помер,	приехал	в
Питер,	когда	я	в	Питере	был,	и	вот	мы	идем	по	Невскому	проспекту,	я,	Рома	и	Леша,	тоже
один	из	наших,	и,	Леша,	Леша	Мельников	и	Рома	Киселев.	Вот	идем	мы	втроем	по
Невскому,	и	Рома	спрашивает	у	Леши,	Леша,	как	дела?	Ну,	и	Леша	такой	говорит,
хреново,	ну	матом,	естественно.	Я	говорю,	Леша,	хреновые	убеждения,	Леша.
Леша	мне	в	ответ,	пошел	ты	нахрен	со	своими	фокусами	языка,	говорит,	Леша.	Рома,	вот
такой	тебе	метафрейм,	Саша,	давайте	разберем	эту	коммуникацию.	Еще	раз,	Леша
говорит,	Рома	спрашивает,	как	дела?	Леша	отвечает,	все	хреново,	какой	это	фокус	языка?
Метафрейм.
Саша	говорит	Леше,	хреновые	убеждения?	Метафрейм.	Леша	говорит	Саше,	пошел	ты
нахрен	со	своими	фокусами	языка?	Метафрейм.	Ну	типа,	назвал	коммуникацию	фокусами
языка.
И	Рома	говорит,	вот	такой	тебе	метафрейм,	Саша.	Это	метафрейм.	Вот	так	и	нелтеры
общаются.
На	метафрейм,	на	метафрейм.	Метафреймом	погонял.	Ничего	не	изменилось.
Все	поменялось.	Просто	ты	был	диссоциирован	слишком.	И	сейчас	даже	стоишь
диссоцирован.
Просто,	чтобы	метафрейм	лучше	изучить.	Убеждения,	давайте	возьмем.	Большие	деньги,
зарабатывать	тяжелым	трудом,	но	мы	сказали,	да,	уже	это	как	раз	у	тебя.
Фраза,	это	твое	убеждение,	пока	ты	в	него	веришь,	она	работает.	Везет	только	дуракам.
Давайте	что-то	другое	скажем.
Просто	если	вы	будете,	смотрите,	вот	давайте,	такой	пример.	Приходят	к	вам	нелтеры	на
консультацию.	Человек,	который	уже	прошел	и	практику,	словно	и	мастер.
И	говорит,	блин,	везет	только	дуракам.	Вы	ему	такое	говорите.	Но	это	всего	лишь	твое
убеждение.
Ну,	допустим,	он	такой,	блин,	точно,	гениально,	я	все	понял.	На	самом	деле,
действительно,	эти	убеждения	формируют,	приходит	потом	спустя	еще	неделю,	говорит,
у	меня	другая	возникла	задача.	Понимаешь,	вот	за	все	надо	платить,	говорит	он.
И	вы	такие,	ну	ты	же	понимаешь,	что	это	твое	убеждение.	Да	знаю	я	это,	что	мое
убеждение.	То	есть	для	него	это	уже	не	метафрейм.
Его	реальность,	вот	эта	вот	карта,	она	уже	расширилась	до	такого,	что	он	включает	в	себя
вот	эту	идею	того,	что	это	убеждение.	Понятная	идея?	И	ваша	задача?	Надо	ему	уже
--- Page 1048 ---
новый	метафрейм	продавать,	иначе	не	заплатит.	За	все	же	надо	платить.
И	вы	ему	это	объясняете,	и	у	него	такой	возникает	новый	метафрейм.	Типа,	это	какой-то
гипноз,	говорите	вы.	Ты	его	создал	как	результат	своего	опыта	какого-то.
И	скорее	всего,	это	протестантская	этика,	которую	тебе	внедрили,	когда	ты,	значит,	там	с
родителями	проходил	в	церковь	по	воскресеньям.	И	он	такой,	блин,	реально	так?
Нихрена	себе,	точно.	И	поэтому	я	верю,	что	за	все	надо	платить.
Потому	что	кто-то	создал	идею	кармы,	и	я	ее	эксплуатирую	и	обслуживаю.	Блин,	круто.	И
уходит.
Опять	просветленный.	И	вы	ему	метафрейм,	который	тот	метафрейм,	который	он	сказал,
нашли,	который	включил	тот	метафрейм	и	тот	тоже	в	предыдущем	метафрейме	так	же.
Понятная	идея.
А	потом	он	опять	к	вам	приходит	с	какой-то	другой	еще	фразой.	Про	то,	что	меня	там
родители	недолюбили,	поэтому	я	такой	жадный,	условно	говоря.	Или	не	умею	любить
тоже.
И	вы	начинаете	задвигать	ему	какую-то	следующую	концепцию,	которая	включает	все
предыдущие	концепции.	Такое	еще	более	видение	мира,	о	том,	что	на	самом	деле	это
ролевые	фигуры,	что	это	просто	субмодальный	шаблон,	и	поэтому	у	тебя	фигура
родителей	сверху,	поэтому	ты	постоянно	обращаешься	к	их	опыту,	а	ты	их	не	считаешь
значимыми	фигурами,	в	смысле	тех,	которые	на	суть,	поэтому	это	вызывает	у	тебя
внутренний	конфликт	и	ты	тратишь	энергию	на	решение	этой	проблемы.	И	он	такой,
блин,	вот	опять	все	понял.
Охренеть.	И	опять	уходит	просветленный.	И	вы	такой,	блин,	а	что	дальше-то	ему
готовить?	Я	уже	сам,	короче,	все	уже	уперся,	все,	дальше	стены	не	пускают.
Понятная	идея.	Ну,	рассказывайте	мою	концепцию.	Да,	ну...	Я	все	разобрался.
Да,	это	тоже	сработает	на	какой-то	уровень,	потому	что	там	все	равно	будет	какой-то
следующий	уровень,	следующий	уровень.	Ну	и	в	какой-то	момент...	Ну,	собственно,	те,
кто	занимаются	просветлением,	просветление	это	как	раз	выход	за,	выход	в	новый
метафрейм.	Вот	этот	переход	на	следующий	уровень	условный	сопрождается	инсайтом.
Потом	опять	будет	следующий	инсайт,	опять	следующий	инсайт.	И	в	какой-то	момент,
когда	вы	придете	к	своему	гуру	и	скажете,	короче,	у	меня	тут	проблема,	рассказываете
ему,	он	такой	обнимет	вас,	заплачет,	скажет,	та	же	хрень.	Я	дальше-то	и	не	продвинулся.
Ученик	приходит	к	учителю	и	говорит,	учитель,	а	как	стать	просветленным?	Учитель
просветленный	говорит,	тебе	надо	просто	научиться	ходить	по	деревьям	вот	так	вот.
Тогда	ты	станешь	просветленным.	Он	говорит,	нифига	себе.
--- Page 1049 ---
Иди	учись.	Вот	научишься,	приходи.	Уходит	ученик,	через	5-10	лет	возвращается	и
говорит,	смотри,	учитель,	я	научился.
И	вот	так	вот	по	деревьям	вот	так	вот	ходит.	Учитель	такой,	нихрена	себе.	Давай.
А	где	был?	У	кого?	А,	у	Ани.	Я	там	Гузель	Будайли	только	знаю.	Нет,	в	смысле,	что	там	она,
у	нее	там	центр	казанский	на	ЛП	там	много.
А	Толю	Федорова	не	знаешь?	Он	из	наших	в	Казани,	в	смысле.	Вот	такой	он	на	ЛП.	Да,
раньше-то,	конечно,	лучше	было.
А	сейчас	уже...	Понятно,	метафрейм?	Так,	что	еще	мы	тут	не	дошли?	Ну,	примеры	из	СМИ
это	любые	вот	эти	просветляющие	всякие	штуки.	Секты,	религии.	Ну,	в	идеале	они	могли
бы	продавать	метафрейм.
То	есть	некое	такое	видение,	понимание.	Направление	психологии	часто	какие-то,
которые	как	бы	чуть-чуть-чуть-чуть	подсвечивают.	Для	разных,	скажем	так,	эпох	свои
были	метафреймы.
Кто	давал,	скажем	так,	более	системное	видение	мира.	И	человек	это	вот...	И,	по	сути,
развитие	это	каждый	раз	какой-то	следующий	язык	описания,	который	включает	все
предыдущие	языки	описания.	Сразу	скажу,	это	такая	немножко	сложная	идея	и	история.
Ну,	давай	один	из	примеров,	это	просто	чтобы...	Все	же	у	всех	физмат	образования,	да?
Все	любят.	Математику	уже	все	любят.	Давайте	я	сейчас	буду	называть,	точнее,	писать
ряд	числовой.
А	вы,	если	знаете	продолжение,	просто	поднимите	руку.	Не	надо	называть	следующее
число.	Или	не	надо	называть	формулу,	по	которой	этот	ряд	составлен.
Просто	поднимите	руку,	скажите,	типа,	я	знаю.	Начнем	с	простого.	Сделаем	комплимент
сразу	следующим.
Поднимите	руку,	кто	понял,	какая	будет	следующая	цифра	или	число.	Просто	поднимите
руку.	Не	надо	говорить	им.
Я,	типа,	понял,	а	вы	все?	Кто	не	понял?	Все	поняли?	Какое	следующее?	Молодцы.	Давайте
дальше.	Ну,	ряд	фибоначий.
Тут	все	понятно.	Нет,	смотрите,	это	пример.	Идею	сразу	скажу.
Люди	—	это	формулы.	Человек	—	это	формула.	Человек	состоит	из	паттернов.
У	нас	у	всех	есть	просто	набор	каких-то	паттернов	разной	цикличности.	Ну,	типа,
допустим,	ладно,	какие-то	физиологические	цикличности,	типа,	есть,	спать,	еще	что-то.
Есть	психологические	цикличности.
--- Page 1050 ---
Ну,	например,	человек	каждую	весну	начинает	заниматься	спортом.	Каждый	август
начинает	учить	английский	язык.	Или,	например,	у	него	более	сложные	циклы.
Каждые	3	года	или	каждые	7	лет	разводится,	снова	женится,	переезжает	в	новые	места.	И
вот	эти	вот	циклы,	если	вы	знаете	эти	циклы,	у	себя	или	у	других,	то	можете	достаточно
точно	прогнозировать	поведение	человека.	Люди	—	формулы.
Человек	—	это	формула.	И	это	просто	такой	пример,	как	бы,	умения	находить	паттерны	в
цепочке	событий.	Самый	простой	способ	—	взять	любую	социальную	сеть,	где	есть,
скажем,	стена,	как	линия	времени.
Ну,	в	Фейсбук,	ВКонтакте.	Иногда,	может	быть,	даже	в	Инстаграм.	И	просто	посмотреть	у
человека,	что	он	каждую	какую-то	цикличность,	что-то	там.
Ну,	например,	по	пятницам	выпивает.	Ну,	условно.	В	начале	каждого	месяца	отправляет
кататься	на	лыжах	или	занимается	спортом.
Ну,	условно.	И	так	далее,	так	далее.	И	вот	есть	осознаваемые	цикличности	режимом
расписания	заданной,	а	есть	вообще	неосознаваемые	цикличности.
И	чтобы	увидеть	цикличность	у	другого	или	у	себя,	хорошо	бы	быть	в	метафрейме	к	себе.
И	ты	просто	берешь	свою	какую-то	социальную	сеть,	ну,	условно,	Фейсбук,	запрещенную
территорией	СССР	с	компанией	Мета,	и	начинаешь,	скажем	так,	паттерны	искать.	И
находишь.
И	думаешь,	блин,	да	еб...	Опять?	Все	на	виду.	Вот	теперь,	как	говорит	один	мой	знакомый,
некоторые	аспекты	моей	жизни	становятся	понятны.	И	такая	мини-тренировочка,	это	к
упражнениям	ближе	даже.
Не	к	примерам	из	СМИ,	а	к	упражнениям.	Как	можно	тренировать	метафрейм?	Искать
паттерны,	например,	в	последовательность,	в	людях,	в...	Ну,	там,	паттерны	во	всем.
Паттерны	есть.
Просто	мы	их	не	видим.	Но	если	начать	очень	много	паттернов	видеть,	это	называется...
Как	его,	этот,	блин...	Синдром	Аспергера,	короче.	Ну,	то	есть,	когда	человек	начинает
видеть	паттерны	там,	где	их	нет.
Фильм	Пи	Аронофского	смотрели	все.	Пи	Аронофский	снял.	Про	еврея,	который	понял,
как	работают	рынки.
Ну,	то	есть,	он	смотрел,	потом	себе	голову	просверлил	в	итоге.	Такой	немножко	мрачный,
но...	Да.	Ну,	если	считать,	что	просверлил	голову	хорошо,	то	хорошо	себе.
Сейчас	кончим.	Ну,	математика,	да,	например.	Это	вот	как	такая...	Метафрейм	к	наукам,
как	НЛП	к	психологии.
--- Page 1051 ---
Ну...	Мы	берем,	например,	какую-то	последовательность.	Ну,	давайте	вот...	Тоже	такое
упражнение,	вот	в	моменте	придуманное.	Вот	мы	здесь	уже	четвертый	день	подряд
собираемся.
Какие	паттерны	вы	здесь	нашли	вот	в	нашей	аудитории?	Про	людей,	если.	Ну,	кроме
стандартного,	что	тренер	что-то	говорит,	другие	там	записывают.	Это	как	бы	очевидные
штуки.
Кто	в	четвертый	раз,	в	четвертый	день	что	повторилось	у	человека?	Есть	отдельно.	Кто?
Да,	например.	Господа	в	зале	демонских	ходят	за	кофе.
Паттерн.	Вот	у	тебя	даже	ты	метафрейм	показала.	Тело.
Да?	Это	оно.	Еще	паттерны.	Лидия	Павловна.
Да.	Вообще	это	супер	паттерн.	Вокруг	него	мы,	собственно,	реальность	создали.
Андрей	сидится	только	в	центре.	Да.	Лидия,	соответственно,	рядом	с	Андреем.
Да.	Ну,	это	по	локации.	Гоча	случайно	приходит	и,	короче,	все	разрывает	все	шаблоны	и
уходит.
Периодически	открываем	окно,	один	открывает,	другой	закрывает.	Один	открывает,	но
другой	закрывает.	Ну,	начал	пить.
Со	второго	дня	начал	пить.	Ну,	если	было	бы	5-6	дней,	я	так	же	его	пил	бы.	Это	паттерны.
Ну,	давайте	так.	Это	суперочевидные	были	на	виду,	да?	А	есть	там,	которые	прям
неочевидные.	У	них	петля	может	быть	обратной	связи.
Он	только	сейчас	воспроизвелся,	а	повторится	через	неделю.	Но	мы-то	не	увидим	его.
Двигаемся	дальше.
Поднимите	руки,	кто	понял.	Кто	не	понял?	У	нас	цифровая	проблема.	Поняла?	Смотрите,
вот	это	вот.
Я	понял	или	я	поняла.	Это	метафрейм.	Это	как	бы	набор	хаос.
А	потом	что-то	происходит,	и	ты	понимаешь.	Так,	ну,	с	цифровыми	вы	уже	хорошо
справляетесь.	Давайте	буквенную	последовательность.
Да,	36.	Кто	не	понял?	Квадраты.	1	в	квадрате,	2	в	квадрате,	3	в	квадрате.
4	в	квадрате,	5	в	квадрате.	Ну,	понятно,	тут	увеличивающая.	Плюс	3,	плюс	5,	плюс	7,	да.
Ну,	это	и	квадраты	в	том	числе.	Че?	Просто	поднимите	руку,	кто	понял.	Какой-то	хаос.
После	че	сразу	больше	половины.	Все,	и	он	уже	раз	живет,	короче,	нету	ничего.	Уже	5.
--- Page 1057 ---
Спасибо	нашему	герою.	Вот	так	вот,	весело,	с	шутками	и	прибаутками.	Какие	япокусы
изыскались	в	производстве?	Измерения	размера	фрейма	много	было,	да.
То	есть	минус	три	япокуса.	Метафрейм,	мне	показалось.	Но	не	уверен,	что	он	был
осознанный	в	данном	случае.
В	смысле,	это	как	реакция	такая	была,	да?	Кто	какие	еще	услышал?	Это	грузинское
намерение.	Аналогии	были,	да,	кстати.	Дверь	постучался	в	дверь.
Вдруг,	как	в	сказке,	скрипнула	дверь.	Да,	тем	убедительнее.	Ну,	сколько	я	услышал?	Ну,
четыре	точно	заметили,	да?	Я	думаю,	если	выискивать,	то	можно	еще	парочку	точно
найти.
У	нас	не	было	такого	агрессивного	убеждения.	Просто	каждый	про	свою	рассказывал	с
пониманием,	что	бесполезно	в	другую	сторону	убеждать.	Все	равно	останется	плюс-
минус.
Поэтому	иногда	бывает,	что	фокус	языка	срабатывает	чуть	позже.	Так,	что	мы	делаем,	да?
Стандартно.	А	когда	будет	этот	вариант?	Нет,	это	еще	один	вариант.
Просто	смотрите,	если	вы	знаете,	что	это	вариант,	если	вы	знаете,	ну,	там,	предположили
какую-то	букву,	ну,	например,	там,	В	условно,	предположили,	то	вы	точно	знаете.	Вот
если	вы...	Вот	Альберт	не	даст	соврать.	Что	если	вы	поняли,	какая	следующая,	вы	точно
знаете,	что	это	именно	следующая	буква.
Тут	вот,	если	есть	какие-то	сомнения,	то,	скорее	всего,	не	она.	Вот	я	бы	так	сказал.	Потому
что	истина,	свет	истины	начинает	светить.
Объединяемся	в	троечке	по	три.	Сейчас	еще	час,	в	час	пятнадцать	мы	закончим.	И	у	вас
примерно	по	пять...	Ну,	давайте	все	фокусы	языка	берите,	все.
И	все	фокусы	языка	начинаете	применять.	Также	берете	тему,	берете	колоду	карт,	и	один
за	другим,	в	случайной	последовательности,	в	случайной	последовательности,	начинаете
их	воспроизводить	и	говорить	в	соответствии	с	ними.	Поехали.
--- Page 1058 ---
Фя15
Любимов	—	это	фамилия.	Андрей	был	на	практике	у	Любимова.	Александр	Любимов,	да,
мы	с	ним	подкаст	народили.
Это	всегда	так	мило	звучит.	Александр	Любимов,	да,	очень	шизоидный	такой,	прям
детальный.	Классный	чувак,	но	был	бы	рядом	кто-нибудь,	кто	говорил	ему	«так,	все,	стоп,
хватит»,	ну,	было	бы	еще	лучше.
И	он,	по-моему,	сокращал	до	12	одно	время.	Не	знаю,	сейчас	дает,	по-моему,	так	же	14,	но
12	у	него	было.	Андрей	Близняков,	тоже	тренер	из…	Уличные	качества.
Он,	наоборот,	их	компенсирует.	16	решил	давать.	Ну,	по	сути,	у	меня	же	тоже	так	же.
Вот	есть	там	изменение	размера	фрейма,	например.	У	меня	есть	изменение	размера
фрейма	по	времени	и	по	позициям	восприятия.	Их	можно	как-то	переплетать.
Есть	другой	результат,	а	есть	совсем	другой	результат.	То	есть,	если	условно	маркеры,	им
можно	писать,	а	еще	им	можно	чесаться,	это	немного	другой	результат.	Дорого,	зато
качественно.
Или,	может	быть,	кто	говорил,	может	быть,	кто	слышал,	зато	умные.	Было	такое,	может,	у
кого-то.	А	есть	совсем	другой	результат,	типа	у	вас	там	шнурки	развязались.
Это	как	разрыв	шаблона.	Это	же	тоже	как	будто	бы	другой	фокус	языка.	Поэтому	тут
границы	не	очень	относительные.
Часто	фокус	языка,	допустим,	изменение	размера	фрейма	по	позициям	путают.	Но	чем
отличается	третья	позиция	от	метафрейма,	скажите	мне?	Я	прям	почувствовал,	как	ты
там.	А	я,	чтобы	это,	вам	вопрос	задам.
Чем?	Метафрейм?	Изменение	размера	фрейма	третью	позицию?	То	есть,	вы	человеку
говорите,	это	всего	лишь	твое	убеждение.	Или	вы,	давай	посмотрим	на	это	со	стороны.
Иногда,	давай	посмотрим	на	это	со	стороны,	может	быть,	метафрейм.
Ну,	допустим,	было	такое	у	вас.	Да	вот,	можно	сказать.	Я	говорил	Андрею,	кстати,	где	он.
Поставь	себя	на	место	жены,	и	у	него	прям	метафрейм	он	словил.	Реально	такой	сидит.
Блин,	целая	вселенная	развернулась	передо	мной.
Сейчас	еще	и	это	утилизируют.	Да	вы	что	там,	все	охренели,	что	ли?	Ну,	по	факту,	именно
так	и	было.	То	есть,	для	него	это	какое-то	супер	расширение	карты	оказалось.
Ну,	ты	как	спроси,	чем	отличается	третья	позиция	от	ассоциации?	Ассоциация,
ассоциация,	они	могут	быть	очень	разными.	Да,	могут	быть.	Ну	да.
--- Page 1059 ---
А	метафрейм?	Нет,	так	это	и	есть	третья	позиция.	Когда	ты	диссоциировался,	посмотрел
на	ситуацию	со	стороны.	Ну	вот,	как	тут	вот.
А,	смотри,	я	понял.	Ну,	это	можно,	да,	это	можно	так	объяснить,	но	чисто	как	бы	на	уровне
субмодального	механизма	все	равно	это	наблюдение	со	стороны.	Ты	можешь	быть
наблюдателем	внутри	тела,	можешь	быть	наблюдателем	со	стороны,	можешь	быть
наблюдателем	камеры,	видеокамеры.
А	вторая	позиция,	это	скорее	именно,	а	что	он	чувствует?	А	третья	именно	позиция	и
метафрейм,	они	же	похожи,	но	чем-то	отличаются.	Да,	но	не	всегда,	не	всегда.	Ну,	иногда
метафрейм	просто,	типа,	человек	увидел	паттерн	такой,	о,	прикольно,	то	есть	там	нет
инсайта,	как	вот,	как	инсайта.
Да,	он	в	третьей	позиции.	Да,	это	просто	третья	позиция,	да.	А	вот	есть	охранник	в
метафрейме.
Он	говорит,	опять,	опять	Марина	подходит	и	открывает	окно.	Что	за...	Охренеть,	говорит.
Я	понял.
Опять,	опять	Андрей	опаздывает.	Опять.	Не	сказал	долго.
Говорит	охранник,	и	у	него	инсайт.	Хотя	он	также	в	третьей	позиции.	Какой	вопрос?	Чем
метафрейм	отличается	от	третьей	позиции?	Часто	путают	фокус	языка	между	собой.
Такой	вопрос,	Watch	F3	будет	или	нет?	Тише.	Проверка.	Она	написала,	что	до	вечера
занимается.
У	нас	нет	дома.	Никого	нет.	Никого	нет.
Никого	нет	дома.	Никого	нет	дома.	Сдаетесь,	знатоки?	Да.
Очко	уходит	в	зрительный	зал.	Принципиальное	отличие	в	том,	что	сейчас	будет	сложно.
Сейчас	будет	еще	и	грустно,	походу.
Изменение	размера	фрейма.	Первый	раз	это	метафрейм.	Во	все	остальные	это
изменение	размера	фрейма.
Понимаете	разницу?	Смотри,	допустим,	вот	пример.	У	всех	же	маленькие	дети	есть.
Доступ	к	маленьким	детям	есть	у	вас?	Ну,	или	был.
Представьте,	маленький	ребенок	бегает	по	дому	и	видит	шкаф	купе,	зеркало.	И	видит	там
какого-то	мальчика.	И	такой	смотрит	на	этого	мальчика.
Тот	мальчик,	соответственно,	на	него	тоже	смотрит.	И	он	такой	как	бы	настороженный
приближается.	И	понимает,	что	это	он,	блин.
Это	зеркало.	И	в	этот	момент	у	него,	ну,	как	бы,	типа	такое	инсайт.	А	в	следующий	раз	он
--- Page 1060 ---
пробегает.
И	для	него	это	уже,	ну,	как	бы,	отражение.	Это	мы	не	в	Европе.	И	как	только	человек
первый	раз	выходит	в	третью	позицию,	у	него	в	этот	момент	возникает	инсайт.
И	это	будет	метафрейм.	Но	когда	он	опять	выходит	в	третью	позицию,	это	будет	просто
третья	позиция.	Ну,	давайте	еще	один	пример.
В	смысле,	давайте	пример.	Смотрели	какой-нибудь	фильм,	типа...	Один	из	примеров
метафрейма	средств	массовой	информации	это	фильм	«Матрица».	Помните,	кто	смотрел?
Наверное,	все	смотрели.
Типа	там	главный	герой	живет	в	матрице,	а	потом	вдруг	понимает,	что	он	в	матрице,	и
буквально	он	выходит	в	метафрейм.	Выходит	в	какую-то	такую	позицию,	понимая,	что
все	живут	на	самом	деле	в	капсулах,	лежат	там,	визуализируют	всю	эту	реальность
коллективно.	И	это	и	есть,	типа,	правда.
А	на	самом	деле	правда,	она	другая.	Это	вот	это	все.	Ну,	помните,	да?	И	вот	у	него	выход	в
матрицу	произошел.
И	вот	это	для	него	метафрейм	был.	И	потом,	где	бы	он	ни	находился,	он	будет	уже	все
равно	в	метафрейме,	понимая,	что	на	самом	деле	это	коллективная	визуализация.	Ну	или
другой	пример.
Вот	вы	сейчас	изучили	фокус	языка.	Фокус	языка	–	это	мощный	метафрейм	на	речь.	И	вы
такой	сидите,	и	вам	говорят,	если	ты	не	сделаешь	уроки,	то	не	будешь	играть	за
компьютером.
Вы	такие,	о,	последствия,	негативные,	прикольно.	И	вы	такие,	ну,	то	есть	все,	на	вас	это
не	действует,	потому	что	вы	в	метафрейме	находитесь.	Или	вам	говорят	какой-то
аргумент,	вы	такие,	блин,	реально	убедили	меня.
Так,	стоп,	какой	это	фокус	языка?	Все,	у	вас	уже	метафрейм.	Вы	уже	словили	один	раз	это
понимание,	что	вы	в	метакоммуникацию	можете	сбежать,	а	там	структура,	там	правила,
там	цепочки-связки,	там	утилизация.	Все,	вы	уже	не	в,	скажем,	матрице	слов.
Осознанность	–	это	метафрейм?	Это,	по	сути,	человек	осознанный	–	это	в	метафрейме
находящийся.	Я	который	паттерны	какие-то	выявил,	и	в	них	находятся.	А	третья	позиция
–	это	метафрейм?	Это	просто	внутри	переходим	между	позициями,	одна	из	выходов.
Просто	когда-то	у	тебя	был,	скажем,	ты	жил-жил,	как	говорится,	а	мог	бы	быть
нормальным	человеком,	но	ты	упустил	эту	роль	и	пришел	на	НЛП.	К	любимому.	Ну,	к
тренеру	любимому.
Все	тоже	пришли	к	любимому,	но	есть	нюанс.	И	тебе,	любимому,	рассказывая,	ну,	как	бы,
донес	идею	третьей	позиции.	И	ты	такой	–	охренеть!	Третья	позиция!	Это	ж	спасение	от,
--- Page 1061 ---
не	знаю,	эмоциональных	проблем.
Это	ж	вообще	всю	жизнь	мне	поменяет.	Ну,	это	просто.	Вот	именно	в	этот	раз	это	было	и
метафрейм,	потому	что	у	тебя	появился	новый	язык	описания.
А	потом	ты	уже	вообще	–	так	сделай	нужную	диссоциацию,	что	ты	там	паришься,
говоришь	ты.	Для	тебя	это	уже	обыденность	стала.	И	ты	обыденности	назвал	какой-то,
неважно,	хоть	третья,	хоть	пятая	позиция.
Ну,	это	выход	в	осознанность.	Это	вот	то,	что	Оля	такая	говорит.	Четвертая	позиция?
Подождите.
Такая	раз-раз,	и	было	видно	такое.	Фу,	прикольно.	Ну,	пусть	побудет,	потом	разберусь.
Было	такое.	Примерно	так	она	мне	это	сообщала.	Все,	у	нее	расширилось.
Потом	наверняка	такая	была	мысль.	А	есть,	наверное,	и	пятая,	и	шестая.	Нет,	я	сейчас	не
готов	об	этом	думать.
Короче,	давайте	я	пока	на	четвертой	поезжу,	а	потом	на	пятую	переключусь,	но	пока	мне
хватит.	То	есть	все,	появилось	новый	язык	описания.	В	свое	время	в	субмодальности	это
был	самый	мощный	просто	метафрейм	на	все.
Ну,	просто	понимание	мира,	что	это	просто	набор	субмодальностей.	И	вот	те,	кто	поняли
субмодальность,	для	меня	это	просто	один	из	критериев	того,	что	человеку	можно
вручать	сертификат	НЛП,	практика,	и	отправлять	его	в	мир	грешный.	Дальше	он	сам
спокойно	все	вывезет.
Если	он	поймет	субмодальность.	По-настоящему.	Приближение	как	раз	к	религии.
Поехать	в	мир	грешный.	Ассоциировать	с	чем-то	божественным.	Да.
Мирянин	и...	Да,	вниз.	Приближается	эта	стадия,	когда...	Падший	ангел,	пикирующий
ангел.	Понятно?	Что	ничего	не	понятно?	Да.
Так,	давайте	сейчас	поговорим	еще	об	одной	концепции	фокусов	языка	и	сразу	поделаем
много	упражнений	на	эту	тему.	Но	мы	пойдем	теперь	другим	путем.	Сначала	вы	будете
получать	опыт,	а	потом	его	будете	осознавать.
Потому	что	чем	больше	вам	объясняешь,	тем	менее	вы	подвижными	становитесь.	Надо
поменять	эту	тенденцию.	Кто-то	вообще	скоро	ляжет	уже	даже.
Вот	так	вот	просто	на	спине.	Александр,	грузите.	Представьте,	я	баржа,	грузите	меня.
Концепция	называется	цепочки	фокусов	языка.	Старая-старая	история	буквально
появилась	тогда	же,	когда	появились	фокусы	языка.	Идея	проста,	как	три	рубля	в	том
смысле,	что	человек...	Можно	сказать,	что	фокусы	языка	—	это	такие	кирпичики,	очень
--- Page 1070 ---
Фя16
Меня	ждут,	но	я	даже	не	знаю,	где	они	меня	ждут.	Ну	ты	едешь.	Да,	ну	я	еду.
Я	такой,	давайте,	слушай,	честно,	посмотрим,	ну	что	со	мной	получается.	Ну,	рабство,
может	быть,	понимаете.	Ну,	в	принципе,	я	нигде	могу	умереть.
Короче,	в	общем,	я	доехал,	и	так	повезло,	что	они	меня	ждали	на	остановке.	Они	меня
ждут,	и	я	думаю,	что	удача	была.	Значит,	у	вас	решение,	что	с	ней	будет	потом,	а	что	с	ней
будет	впоследствии?	Ну,	намерение,	может	быть,	или	последствия.
А	то	обобщение,	все	хорошо,	это...	Метафрейм.	Метафрейм.	А	вчера?	У	кого-то...	Ну,
короче,	кому-то	подарить,	выбрать	человека.
А	я	хочу	просто	подумать.	Давно	не	было.	Мне	просто	показалось,	что	это	реально
прикольное	такое	упражнение,	что	ты	просто	предугадываешь,	то	есть,	во-первых,	ты
думаешь,	потом	ты	делаешь	какие-то	гипотезы,	и	потом	слышишь	обратную	связь,	что	в
жизни	еще	так	кого-то...	Давайте	сделаем,	но,	может,	чуть	позже,	когда	я	напомню.
Давайте	все	повторим.	Фокус	языка.	Намерение.
Давайте	ваши,	скажем,	мысли,	ощущения	о	намерении.	Может	быть,	не	рассказывание
того,	что	я	рассказывал,	пересказывание,	а	именно,	какие	мысли,	ощущения	про
намерение?	Ощущения	говоря	о	человеке.	Да,	залезть.
Залезть	в	мудрость.	Да,	вот	у	меня	была	такая	идея	перед	тренингом,	но	я	ее,	сейчас
поймете,	почему	недореализовал,	потому	что	каждый	фокус	языка	–	это	отдельная
голова,	все	что	угодно.	И	за	каждым	фокусом	языка	есть,	ну,	скажем	так,	владение	на
уровне	«сказал	–	ответил»,	владение	на	уровне	«понимаю	суть,	идею»,	и	третий	какой-то
такой	слой,	я	бы	назвал	это	«искусство»,	когда	ты	уже	владеешь	этим	на	очень	хорошем
уровне.
И	для	меня	это	искусство	понимать,	искусство	видеть	людей,	искусство	видеть	суть
людей.	Это	отдельная	суперкомпетенция,	где	там	подарок	–	это	почти	проходная	история
на	уровне,	скажем,	ну,	типа,	вот	это	его	ценности,	это	что	он	хочет.	У	меня	есть	знакомый,
у	которого	просто	какая-то	сверхспособность	в	этом	плане.
Он	в	продажах,	естественно,	долгое	время	работал.	То	есть,	представьте,	приходит	к	нему
клиент,	он	сразу	может	сказать,	купит,	не	купит,	будет,	не	будет	торговаться,	какие	будут
или	не	будут	с	ним	проблемы.	Ну,	считывает	буквально,	ну,	понятно,	не	только
намерение,	но	вот	он	умеет	понять,	что	хочет	другой	человек.
Помните	фильм	«Чего	хотят	женщины»?	Вот	это	умение	выйти	на	какой-то	следующий
более	глубокий	уровень,	понимания	глубинных,	неосознаваемых	там	ценностей.	Это	вот
отдельное	искусство	понимать.	Я	так	это	назвал.
--- Page 1083 ---
Или	«Белоснежка	и	семь	гномов».	Тоже	стандартный	сюжет.	Это	же	Пеппи	длинный
чулок,	по	сути.
Еще	раз,	там	на	уровне	сказок	небольшое	разнообразие,	но	как	бы	мы,	точнее	дети,	ну
мы	раньше	и	дети,	они	этот	сюжет	впитывают	и	говорят	«Прочитай	мне	еще	раз	эту
сказку».	Еще	раз.	Уже	десять	раз	вы	читали.
Если	бы	даже	не	так	там	слова	где-то	сказали,	они	говорят	«Не-не,	там	не	так	было».	Все
это	становится	его	сценарием	жизни.	И	она,	например,	там	у	нее	«Белоснежка	и	семь
гномов».
Она	начинает	встречаться	с	какими-то	гномами.	Постоянно	какие-то	пацаны.	Знаете,
пацанка	про	нее	говорят.
Не,	просто	пацанка,	который	тусит	с	пацанами,	может	и	выпить,	и	подраться	там.	Не	знал
бы,	влюбился,	говорит	один	из	них.	Но	прикол	в	том,	что	она	выходит	замуж	за	какого-то
чувака	вообще	снаружи	буквально	за	месяц-два.
У	меня	есть	такие,	даже	в	реальности,	опыты	в	смысле	знакомых	девчонок,	которые
говорят	типа	«Друзья	остались».	Но	вот	как-то	вырвалась	и	вышла	замуж.	Пеппи	длинный
чулок.
Та	же	хрень.	Какой	смысл?	Какой	смысл?	Я	бы	с	предыдущей	фразой	поспорил	тоже,	когда
мама	отправляет	дочку	в	лес	нести	пирожки,	точно	зная,	что	там	ты	что,	дочь,	сироту
себе	хочешь	оставить,	что	ли?	Иди	отнеси	бабушке	через	лес	пирожки.	Я	вам	метафрейм
сейчас	продаю.
Идею	того,	что	сказка	нужна	на	каком-то	этапе,	потом	от	нее	полезно	бы	отказаться.	Ну,	а
способ	—	это	сказка-терапия.	Это	про	аналогию	еще	раз.
Про	то,	что	можно	исправить	как	сюжет,	так	и	герой.	Потому	что	к	герою	тоже	вопросы.
Правильно	так	сказать.
Если	возьмете	какую-то	не	сказку	как	сказку,	а	фильм,	то	многим	может	уже	в	какой-то
момент	нравиться	не	сам	главный	герой,	а	другой	герой.	Например.	Ну,	какого-нибудь
фильма.
Ну,	вы	симпатизируете.	Например.	Возьмите	какую-нибудь	там...	Сьюц,	например.
Не	обязательно	вам	этот	нравится,	как	его	Харви.	Может	быть	и	вам	нравится	Донна,
например.	У	меня	есть	знакомый,	который	говорит,	если	бы	у	меня	была	такая
помощница...	Например.
Ну,	то	есть	он	не...	Потому	что	мы	когда	взрослеем,	мы	начинаем	чуть	детальнее	видеть
всю	эту	штуку.	Это	все	про	сказкотерапию.	Я	здесь	нарисовал	как	раз	ладонь.
--- Page 1084 ---
Не	стал	рисовать	грабли,	не	стал	рисовать	катушиный	гребень.	Нарисовал	ветку	и	речку.
Да,	я	так	и	понял.
Везде	мерещится	Андрео	Грабли,	он	все	на	них	наступает.	Запоминать	проще.
Визуальное,	да.
Дигиталом	не	понять.	Я	мог	бы...	Могу	станцевать.	Ну,	жесты	это...	Станцевать.
Есть.	Изменили	размеры	фрейма.	Нет,	если	бы	герой,	я	бы	к	сюжету,	к	метафрейму,	это
как	бы	тотальный	метафрейм	как	раз	на	стари-теллинг.
Важно	составить	именно	тысячелетний	герой	Кэмпбелл.	Это	такая	идея,	как	создавать
сказки,	притчи,	фильмы,	сериалы,	все	что	угодно.	Есть	герой,	у	которого	есть	зов,	у
которого	есть	враг,	есть	помощник.
И	он	идет,	преодолевает	становится	лучше.	Не	всегда	с	первого	раза	получается.	Вот	эта
сюжетная	линия,	если	вы	будете	рассказывать,	неважно,	историю	о	себе,	писать	какой-то
сценарий	фильма,	должна	быть	эта	структура.
Если	не	будет	этой	структуры,	то	это	никто	смотреть	не	будет,	потому	что...	Ну,
представьте,	вы	смотрите	фильм,	у	которого	у	главного	героя	вообще	все	хорошо,	и
никаких	проблем	нет.	Он	утром	проснулся,	побегал,	выпил	фреш,	побежал	вдоль	океана,
позанимался	спортом,	заработал	миллион,	лег	спать	и	на	следующий	день	опять.	Ну,
условно.
А	еще	у	него	жена	любимая,	там	трое	детей,	дом,	и	собака,	и	две	машины.	И,	типа,	чему
тут	сопереживать?	Не	будет	цеплять,	поэтому	нужен	конфликт,	нужны	проблемы,	он	с
ними	сражается	и	эволюционирует,	в	смысле,	становится	лучше.	Это	Кэмпбелл	как	идею
предложил,	и	что	вот	есть	там	вопрос	наполнения	деталей,	каким	образом	эти	проблемы,
какие	проблемы	могут	быть.
И	не	важно,	проблемы	в	офисе,	проблемы	с	соседями,	проблемы,	все	оно	одно,	вопрос,
как	он	их	там	решает	и	за	счет	чего	становится	сильнее.	Это	может	быть	непреодолимый
вызов.	Ну,	например,	он	не	справился,	и	мы	ждем	второго	сезона.
Или	открытый	финал,	и	мы	уже	свою	жизнь	натягиваем	на	этот	сюжет.	Кэмпбелл
тысячелетний	герой,	стандартная	история.	Понятно,	там	Проп	написал	перед	этим	про
волшебную	сказку,	Кэмпбелл	потом	это	переписал,	но	основная	идея	именно	вот	этот
сюжет	должен	быть.
В	смысле,	нет,	но	есть.	Я	просто	вспомнила	классный	сезон,	дипломат.	Я	смотрела.
Я	просто	думаю,	что	там	очень	много	всяких	фокусов.	И	там	диалога.	Женщины	порноялы
оживились.
Скинь	ссылку	на	какое-то	просто	название.	На	деньги	надо	зарабатывать.	Я	сразу
--- Page 1100 ---
находится?	Съезжать	с	темы.	Это	вот	искусство	политики.	Но	политики	не	в	смысле
политика,	а	в	смысле	полис.
Город.	Город	людей,	которые	умеют	управлять	массами	людей.	Ну,	по	сути,	профессия
маркетолог	здесь	тоже.
Если	ты	чувствуешь	боль,	то	ты	человек.	Если	ты	чувствуешь	чужую	боль,	ты	маркетолог.
Классно.
Стратегия	реальности.	Ну,	тут	обычно	про	эффект	Мандела	еще	говорят,	все	слышали,	да?
Про	то,	что	на	самом	деле	все	не	так,	как	на	самом	деле.	Про	то,	что	реальность	можно
придумать	любую.
Человек	будет	с	пеной	у	рта	доказывать,	что	он	своими	глазами	в	интернете	читал,	как
оно	на	самом	деле	устроено.	По	факту,	конечно	же,	реальность	может	быть	любой.
Естественно,	здесь	тоже	фильм	Матрицы,	фильм	про	то,	что	реальность	не	такая,	какая
она	есть.
Это	частичный	метафрейм	и	стратегия	реальности.	Про	то,	что	ложки	не	существует.	И
еще	в	90-х	годах	особенно	эта	тема	стала	популярной.
В	97-м	сняли	какой-то	первый	фильм	на	тему,	что	был	какой-то	типа	город,	который	был
искусственно	создан.	А	потом,	не	помню	название,	но	это	был	первый	фильм,	который
эту	идею	как	бы...	Но	он	не	зашел,	этот	фильм,	а	в	99-м	уже	вышла	Матрица	и	началось.
То	есть	эта	идея	стала	супер-популярной.
Идея	того,	что	мы	живем	в	придуманном	мире,	созданном	мире.	13-й	этаж	фильм,	потом
этот	фильм,	шоу	Трумэна	и	так	далее.	То	есть	стали	просто	эксплуатировать	эту	идею,
намекая,	что	мир...	Ну,	самый	в	этом	плане	фильм,	который	мы	разбирали	в	клубе.
Который	я	бы	вам	скинул	посмотреть.	Фильм	под	названием	«Хвост	виляет	собакой».	Мы
его	в	клубе	именно	разбирали.
Я	там...	Ну,	как	бы	фильм	90-го,	тоже	там	седьмого	года,	где	просто	придумали	войну	в
Албании,	которая	не	существовала	для	того,	чтобы	убрать	внимание	с	сексуального
скандала	президента	США.	Ничего	не	напоминает.	А	про	это	фильм	сняли.
Я	говорю,	ну	вообще	работать	не...	Ну,	как	бы...	За	что	им	деньги	платят?	Вообще
непонятно.	Ну,	то	есть	просто	вот	придумали	фильм,	а	те	уже	стали	даже...	не	стали
придумывать	фильм.	И	мы	там	разбирали	о	том,	что	в	97-ом	году	технологии	позволяли
создавать	фейки,	а	сейчас	технологии	позволят	не	просто	фейки	создать.
Создать	реальность,	в	которой	человек	будет	доказывать,	что	это	правда.	Есть	такой
рассказ,	«Футурологический	конгресс»	называется.	Написал	Лем,	по-моему,	про...	Не
помню,	короче.
--- Page 1116 ---
Фя18
Что	есть	и	нересурсные	способы	расширения	карты.	Типа,	ну	там	какая-нибудь...	Юмор
же	разный	бывает,	да?	Есть	юмор,	например,	ну,	врачебный,	еврейский	юмор,
пожалуйста,	там.	Нет,	что...	Там	есть	вот	специфика	колорит,	да,	например,	там.
Какой-нибудь	юмор,	как	комедия	положений,	допустим.	Кто-то	оказался	в	какой-то
ситуации.	Юмор	и	без	слов	тоже	бывают,	потому	что	фокус	языка	–	это	не	обязательно
слова.
Это	и	ситуации,	например.	Вот,	давайте	вопросы.	Следствие	разделения	его	по	культуре.
Утилизируем,	да?	Да,	но	по	поводу	утилизации,	ну	сейчас	дождемся,	я	вкратце	там
расскажу,	что	такое	утилизация.	Ну,	это	же	все	понятно.	А	какие-то,	ну,	которые...	Ну,
давайте	вот	возьмем...	Давайте,	вот,	Андрей,	выходи.
Вот	смотри,	бей	меня	в	лицо.	Чем?	Кулаком.	Аль,	давай	наоборот,	так	лучше	будет.
Я	тебя	бью	в	лицо.	Я	буду	очень	медленно	это	делать,	максимально	экологично.	Тебе,
может,	даже	понравится.
Смотрите,	я	бью	в	лицо.	А	что	такое	удар	в	лицо	с	точки	зрения	фокуса	языка?	На	какой
фокус	языка	похож	удар	в	лицо?	Намерение.	Намерение,	да.
Вот	я	бью	в	лицо.	Твоя	задача	–	реагировать,	как	бы	ты	реагировал	в	обычной	ситуации.
Не	надо	ничего	придумывать.
Отклонился.	Какое-то	переопределение.	То	есть,	по	сути,	он	тюк-тюк.
Я	не	опоздал,	я	задержался.	Давай,	теперь	все,	ты	уже	не	отклоняешься,	ты	эту	магию
использовал,	теперь	другое	что-нибудь	придумывай.	Ну,	типа	ты	все	равно	как	бы
уклонился,	сейчас	ты	не	в	ответ	бьешь,	а	просто	задача...	Все,	я	понял.
Да,	это	уже	связка,	мы	еще	их	в	этом	контексте	не	проходили.	Ну,	вряд	ли	бы.	Подожди,
моя	задача,	что	сделать?	Что?	Не	надо.
Моя	задача,	что?	Как	человек.	Чтобы	кулак	не	достиг	его.	Но	отклоняться	я	уже	не	могу.
Да,	все,	ты	как	бы	уже	кончился	этот	прием.	Мы	его	разобрали.	Это	переопределение,	да.
Ну,	в	смысле,	вот	такого	отклонения	уже	не	работает.	Да,	можно	другое	сделать.	Давай.
Ну,	хорошо.	Ну,	я	просто...	Да,	рифмок	слова	«ботинок».	Я	начинаю	понимать,	давай.
Рифмок	слова	«три	рубля»,	«два	рубля».	Ага,	что	это?	Или	метафрейм,	или	диссоциация.
Ну,	метафрейм.
--- Page 1117 ---
Ну,	это	тоже	отклонение.	Ну,	что	я	могу	еще	сделать?	Выбежать?	Отклонил,	да?	Давайте,
еще	другое	что-нибудь.	Это	что?	Это	же	«ботинок».
Это	же	«ботинок»,	как	ты	сказала.	Намерение	намерения.	Да,	иерархия	критериев.
А	намерение	намерения	будет	как	раз	ударом	в	меня.	Понимаете?	Еще	раз	идея.	Ну,
можно	провести	прямую	параллель	жесткой	боевой	коммуникации,	как	фокусов	языка.
Где	намерение	–	это	прямой	толчок.	Разделение	–	это...	Укол.	Например.
Понимаете?	И	вот	буквально	один-другой	утилизировать.	У	вас	там	написано
методически,	да?	Ну,	это	такие,	как	бы...	Вот	они.	Метафрейм	все	утилизирует.
Сразу	скажу.	Обобщение,	разделение,	разделение,	обобщение	утилизирует.	Но	не	про	это
я	хотел	с	вами	поговорить.
Сейчас	мы	сделаем...	Давайте	упражнение	прикольное.	Обняйтесь	в	три	троечки.	Давайте
еврейская	троечка	против	нееврейской	троечки	будет.
Давайте.	Ну,	раз	уж	так...	Да.	Ну,	по	сути,	да.
Тут	просто	айкидо	не	в	чистом	виде.	Но	иногда	можно.	У	тебя	разделение,	а	ты	обратно
его	возвращаешь.
Так	это,	если	взять	эти	самых,	как	их...	Тайзи	Цюань.	Формы	Тайзи	Цюань.	Вот	там...
Может	кто	знает.
Там	они	ходят,	делают	всякое.	Все	эти	движения.	Вот	это	все.
Ну,	типа	того,	да.	И	прикол	в	том,	что	они	просто	добавляют	жесты	фокусов	языка.	Ну,
типа.
Например-то.	И	человек,	делая	эти	жесты...	Как	ни	странно,	если	он	берет	свою
проблему...	И	делает,	например,	жесты	вот	эти	вот.	Туда	же.
Мы	добавляем	просто	через	киноэстетику	новые	нейронные	связи.	И	когда	ты	думаешь
во	какую-то	проблему,	у	тебя	так...	Ради	чего?	Ну,	и	так	далее.	Или	там...
Переопределение.
Из	этой	серии.	Смотрите.	Вы	что	делаете?	Сейчас	вы	берете	и	придумываете...	Вы
придумываете	три	сетапа.
И	вы	три	сетапа.	И	возвращаете	эти	сетапы	той	команде,	чтобы	она	придумала,
соответственно,	панчлайны.	Да,	ну,	типа	можете	к	контексту	привязать.
Допустим.	Тише	едешь.	И	надо	придумать.
--- Page 1125 ---
Ну,	короче,	не	получится	никак	почти.	Иррациональные	люди,	которые	вот...	Да,	и	у	них
там	разговор	был,	прям	я	вот	рядом	сижу,	и	Света	ему	пытается	объяснить,	почему
гороскопы	работают.	А	он	просто	метамодельными	вопросами.
А	я	знаю,	что	они	работают.	Ну,	Света	так	запросто	могут	работать.	Но	единственное,	что
вот	нельзя	задавать	уточняющие	вопросы.
Она	входит	в	какое-то	состояние,	и	это	начинает	почему-то	происходить.	И,	ну,	про	что
речь?	Про	то,	что	вот,	с	другой	стороны,	суперрациональный	человек.	Как	вы	думаете,
какими	фокусами	языка	он	пользуется?	Разделение?	Да.
Разделение?	Разделение.	Разделение	последствий.	Разделение.
Ну,	намерение	тут,	смотрите,	иногда,	если...	Не	то,	что	это	и	тот,	и	тот.	Иногда	человек
может	осознать	свое	намерение,	и	он	будет	рациональным.	А	есть	кто	просто,	вот,	я	так
хочу.
Это	иррациональность.	Еще.	Стратегии	реальности.
Стратегии	реальности,	метафрейм.	Иногда	противоположный	пример.	Иракхи	Гретырев
это	к	тему	относится,	ребята.
К	лимбическим,	да.	И	я	начал	проверять	это,	буквально,	ну,	как	это,	ставить
эксперименты.	Если	мне	задавали	вопрос	лимбический,	я	отвечал	лимбическими
фокусами	языка.
Это	просто	кочевряжило	людей	с	железной	логикой.	И	наоборот.	Проверял.
Ну,	просто	вот.	Да,	да,	да.	Мы	можем	даже	как-то	проставить	лимбический	и
рациональный.
Лимбические	фокусы	языка.	Вот	я	точно	могу	сказать,	про	некоторые	я	точно	могу
сказать.	Лимбический	фокус	языка	–	обобщение,	аналогия,	другой	результат,	модель
мира,	ирархия	критериев.
Это	прям	вот	абсолютно	лимбические	фокусы	языка.	Есть	рациональный	фокус	языка.
Почему	лимбический	фокус	языка?	Ну,	потому	что	спросил	Света,	почему	тренинг	не
собирается.
Я	говорю,	да,	дело	не	в	этом.	Или,	а,	кстати,	она	мастерский	мне	собирала	в	Тае	в
прошлом	году.	И,	короче,	я	спрашиваю,	как	помещение?	Говорит,	все	договорилось	с
помещением.
Приезжаем	в	отель.	Ну,	как-то	владелец,	невладелец.	Говорит,	нет,	я	с	вами	не
договаривался.
--- Page 1126 ---
Я	говорю,	Света,	а	где	тренинг	будет?	Она	такая,	ну,	не	знаю,	давай	пока	на	пляже.	Другой
результат.	Я	говорю,	нет,	не	будет	тренинга	на	пляже.
Ну,	типа,	конкретно	мне,	скажи	где.	Сейчас	я	пойду	в	кафе,	договорюсь.	Приходят	в	кафе,
говорят,	у	вас	можно	тренинг	провести?	И	говорят,	девочка,	это	кафе.
И	мы	прям	вот	подпрыгивали,	благодаря	Георгию	нашли	все-таки	место.	Он	офис	свой
просто	сдал,	ну,	тот,	кто	жил	там.	Ну,	в	смысле,	люди	абсолютно	не...	Ну,	не	от	мира	всего
важного.
Можно	так	сказать.	Но	у	них	же	свой	мир	какой-то.	Ну,	не	от	вашего	мира.
Они	тоже	самое,	кстати,	думают	про	нас.	Да,	вот	есть	люди	рациональные,	есть
лимбические,	есть	рациональные.	Это	условное	разделение,	вы	можете	какие-то	другие
слова	подобрать.
Точно	можно	сказать,	вот,	хоть	последствия	это	рациональный	фокус	языка,	но	мы
работаем	все	равно	иногда	с	абстракциями.	Потому	что	если	вы	возьмете	вот	этого
лимбического	человека	и	спросите	про	последствия,	он	может	вам	такую	чушь	сказать.
Вот	есть,	давайте	так	скажу,	кто	учебник	логики	Чалпанова	читал,	тот,	как	говорится,	в
цирке	не	смеется,	тот	понимает,	что	есть	вот	законы	логики.
И	вот	когда	я	говорю	рациональный,	лимбический,	это	рациональный	фокус	языка,
именно	это	я	имею	в	виду.	Окей?	Не	типа,	если	я	открою	там	свою	сердечную	чакру,	то	у
меня	будет	много	денег.	Вроде	бы	последствия,	но	это	не	последствия.
Понятная	идея.	То	есть	рационально	здесь	хорошо	бы,	если	бы	к	какой-то	логике
прикрепить	ее.	Разделение,	естественно,	да.
То	есть	это	очень	рациональный	фокус	языка,	чем	больше	деталей.	Размер	фрейма
отдельно	поговорим.	Стратегии	реальности	и	метафрейм.
За	эти	точно	можно	сказать.	Остальные	могут	зависеть	от	контекста.	Переопределение
вообще	фокус	языка,	скажем,	тех,	кто...	Если	лимбический	человек	переопределяет,	то	это
лимбический	фокус	языка.
Если	рациональный	переопределяет,	то	это	рациональный	фокус	языка.	А	вот	стратегия
реальности,	лимбическая,	что	же	может	быть?	Да,	это...	Ну,	ты	начинаешь
метамодельными	уточняющие	вопросы	задавать,	там	исчезнет	сенсорика	просто.	Ну,	а
что	именно	ты	чувствовал?	Ну,	вот	состояние	потока.
Аналогия,	например,	да?	Не,	непонятно.	Ну,	это,	как	вот	сказал	мой	учитель,	модель	мира.
То	есть,	ну,	не	будет	там	конкретики.
Просто	они,	если	вдвоем	начнут	обсуждать,	допустим,	конфликт,	условный	конфликт,
можно	сказать.	А	что	такое	энергетика?	Ну,	просто.	От	человека	хорошая	энергетика	идет.
--- Page 1127 ---
Что	это	значит?	Ну,	и	все.	Ну,	тут	они	поссорятся	в	лучшем	случае.	Задание.
Группа	девочек	и	группа	мальчиков.	Ваша	задача	описать	один	и	тот	же	процесс.
Девочки	будут	описывать	рациональными	фокусами	языка,	а	мальчики	будут
лимбическими	фокусами	языка.
Я	предлагаю	взять	какую-то	сказку	репко,	условно	говоря.	Или,	ну,	какую-то...	Я	бы
новость	какую-то	мог	скинуть.	Ну,	как-то	вот...	Сказка,	она	более	абстрактная,	ее	можно
очень	или	в	этот,	или	в	этот	контекст	завалить.
Если	вы	хотите	предложить	что-то	свое,	предлагайте.	Ну,	я	предлагаю	вот	сказку	репко.
Пересказать	сказку	репко	мальчикам	в...	Где	красный	L	этими	фокусами	языка.
Не	все	знают	сказку	репко,	я	понял.	Про	Илью	Муромца	можете	рассказать.	А	как
называется?	Что	вытягивают?	Ну,	скорее	всего.
Ну,	так	же	там	минут	5,	10,	15	как	будете	делать.	Что	вы	выбрали?	Колобок?	Репко?
Коротенькую	надо,	коротенькую.	Прям	такую,	знаете,	простенькую.
Мальчики	лимбическими,	девочки	рациональными.	Запишите,	потом	зачитаете.	Окей?
--- Page 1128 ---
Фя20
И	ограничивающие	убеждения	это	как	какие?	Которые	уменьшают	количество	выборов.
Ресурсные	убеждения.	Ограничивающие	убеждения	уменьшают	количество	выборов,
ресурсные	увеличивают	количество	выборов.
Типа.	Ограничивающие	убеждения.	Всех	денег	не	заработаешь,	или	никому	верить
нельзя,	или	все	мужики.
Ресурсные	убеждения.	А	ресурсные	убеждения,	это	убеждения	типа	увеличивающие
количество	выборов.	Типа.
Вселенная	дружбы	не	полна	ресурсов.	Типа.	За	каждым	поведением	позитивные
намерения,	и	так	далее.
Естественно,	это	все	будет	помним,	да?	Может	ограниченно	быть	контекстом.	Потому	что
100	долларов	нормальные	деньги,	там	20	лет	назад	и	сейчас,	это	в	какой-то	момент	это
убеждение	стало	ограничивающим.	Есть	ли	у	человека	ограничивающие	убеждения,	как
если	бы	у	Марина	было	всего	что	угодно.
Повторять	10	раз.	Как	я,	10	раз,	да?	Да,	да,	да.	А	что	за	это	10	раз?	Бесценно.
Бесценно.	Смотри,	если	слово	повторять	много	раз,	у	человека	как	будто,	ну	это	такие
мои	аккуратные	наблюдения,	появляется	какой-то	метафрейм	на	эту	тему.	Ну	то	есть,
если	слово	там,	чашка,	чашка,	чашка,	обесценивается	слово,	просто	становится	слово.
То	есть,	смысл	как	будто	исчезает	из	этого	слова,	и	слово	перестает	быть	носителем
смысла,	скажем	так.	И	тут	скорее	этот	эффект,	условно	назовем	комичный,	в	данном
случае,	да?	И	почти	со	всеми	словами	это	работает,	кроме	мата.	Мат	сколько	ни
повторяет,	смысл	там	не	теряется,	проверял.
Чем	дольше	ты	его	говоришь-то,	тем	больше	появляются	эмоции	и	всего	остального.	А
если	это	зависимость	от	мата?	Хера	знает.	Про	что	речь?	Еще	раз,	у	нас	есть
ограничивающие	убеждения	и	ресурсные	убеждения.
Что	мы	можем	с	ними	сделать?	Вопрос	к	вам.	Усилить?	Ну,	в	смысле	усилить.
Ограничивая	расширить	ресурс.
Да,	мы	можем	усилить	паттерн	или	в	другую	сторону	повернуть	паттерн.	То	есть	мы
можем,	по	сути,	ограничивающее	убеждение	усилить.	То	есть	ограничивающее
становится	еще	более	ограничивающим.
И	так	хреново.	А	мы	еще	хреновее	делаем.	Это	называется	провокация.
И	вокруг	этого,	по	сути,	построена	вся	провокативная	терапия.	Да?	А,	доску?	Сорян.	А	если